行程设计思路 从 德国 杜塞尔多夫 出发，到 阿姆斯特丹 只有240公里左右。李J说先去风车村，风车村在 阿姆斯特丹 西北 10公里的地方。于是事先设计的路线是先去风车村，然后回 阿姆斯特丹 停车，尽量停在 阿姆斯特丹 西北 角的P+R停车场，到晚上 阿姆斯特丹 宿营。第二天睡到自然醒，然后再去 羊角村 。住在哪儿大家讨论了一下，因为 阿姆斯特丹 住宿太贵，3间房是400多欧，大家决定住到外围去，位于 阿姆斯特丹 与 羊角村 之间的地方。于是我就地图上住外围找，先找了20多公里的酒店，300多欧，大家还觉得贵，要再往外（好像一群守财奴啊 ），于是找到了位于艾瑟尔湖边Bovenkarspel的哈维曼酒店，249欧。第二天再经过一个跨湖大堤到湖对边的 羊角村 去。 第一天 早上去 阿姆斯特丹 ，约的7点，大家基本都准时了。到了楼下，发现很冷，于是都跑上去穿外套。 欧洲 的夏天还是凉快的，只是这次夹着下小雨，所以更冷了。 路上按计划先到风车村。这其实是一种湿地，因为 阿姆斯特丹 及其以北的地区就是 北海 沿岸，河流众多，这风车村是原生状村落，主要是牧场和小河，小村庄保留了原来的 荷兰 风车。但现在的小村庄主要就是商业化的小商店了。由于当地是阴雨天，所以未能看到蔚蓝的天空，但由于空气洁净，到处都像洗过一样，色彩鲜明。类似于 中国 古镇一样，只是风格不同，但比 中国 好的地方就是人家不收门票。这边的特色是木鞋，可能是于以前水网地区，农民生活生产时穿木鞋方面的原因。转了半小时，大家买点纪念品就回来了。我花2.5欧买了个冰箱贴，马J花10欧买了5个小鞋的钥匙圈。 重点：P+R停车场 在做攻略时，发现去 阿姆斯特丹 停车费很贵，约5-8欧/小时，所以都建议把车停在P+R停车场。P+R停车场是parking + riding的意思，其作用是让大家在城市周边停车，再换乘公共交通进城，现在国外包括 上海 也出现了这种停车场，如果你是停车再换乘，那么这种停车场的价格很低。先看了很多攻略，还是糊里糊涂的。因为一直找不到位于 西北 角的停车场，一直在从风车村出发时才在车上搜到了 阿姆斯特丹 旅游局的网站（ www.amsterdam.info/parking/park-ride ），找到了停车场的位置（不过等我们到了 阿姆斯特丹 市内的信息中心，却发现很多P+R的地图，问题是拿到图时，大家车肯定也停好了）。 经过在地图的比对，选择了Bos en Lommer的停车场。这个城市A10公路就是绕城高速，这些停车场都在不同的出口附近。很快到了停车场，因为做过攻略，所以稍微好了一些。这个停车场应该是一个商业广场的停车场，但我们只看到两个大型超市，当然这些大型超市跟国内的没法比，估计也就比鼓楼商场的一层楼大一点。 进停车场时，有两个按扭，一个标了P+R，另一个没标。我们要选择P+R，另一个是留给去超市的人按的。停了车，要去P+R机器上买票。以前的攻略上说P+R可以有两张免费票，但这一次没见到。两台机器并排排列，只有一台标了是P+R，另一台应该是给当地人用的。机器上有不同国家语言的提示，但反复按选择语言的按纽，直到出现你认识的界面。买票可以选1-5张，我们选买了5张，7.7欧。再想买他不让买了。后来想想，让你买票的目的就是证明你去进城的，而控制优惠票数量的目的就为了避免替其他人买票。要注意的是 阿姆斯特丹 刷卡基本上都必须是芯片卡，磁卡是刷不了的，这些机器上银联卡也没用。 优惠票上标了两个一小时，攻略上说第一个一小时要在停车后一小时内不限次使用，第二个一小时是在 取车 前一小时内不限次使用。另外上车、下车都要刷卡。下车不刷卡再上车就没法刷卡了，崔SY同学回来时早下了一站，没刷就下了车，结果再上时，就刷不了了。还好司机了解情况后，让他上来了。另外，是不是大家必须一起行动，如果有的人一小时没用，或有人 取车 前一小时之前就用了，会不会影响优惠，就不清楚了。 有两个人就上车再买票了。21路是到中央火车站的，票价是按距离定的，我们买了2张单程票是5.8元。后来在邮局看到了优惠票，一日票是7欧多，但我们不可能一下车就买了，另一方面，我们只乘两次，买了也不合算。 中央火车站就在一条穿城而过的大河边上，城市主要就在火车站前面的一片地方。这种城市和 中国 城市比起来不知道差多少了。站前广场还不如 南京 火车站一半大，然后就是老城商业区。由于P+R停车站的说明是到晚上10点，也不知道10点以后怎么办，于是约了21点在火车站前集中。大家在城里闲逛 出来后就逛街，纪念品都差不多，马J在风车村买的东西这儿也有，只有5元5个。李D看到了，还说不要和马J说，没想到马J也看到了，为了摊平成本，又买了5个。商场也在打折，看来打折季是到了。东西比老佛爷的便宜多了。 阿姆斯特丹 就不多说了，反正到处都能查得到，此处省略无数字 。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 除了崔提前下了一站，大家都很顺利。 取车 也是个技术活。要在当地人用的那台机器上刷停车票，然后要在旁边一个感应口处刷一下公交票，然后票价就变成了1欧。然后给现金或者刷卡就行了。虽然简直，我们搞了半天，主要原因是那个原因出现时间很短，我们不知道要在旁边感应口处刷公交票，所以出来都是12欧，幸亏可以反复取消，才搞定了。 去酒店的路是都是水网与牧场交织，类似于 兴化 的垛田，但这儿面积更大出了无数倍，各种黄牛、奶牛、马、羊，悠闲在牧场上吃草、玩耍，不像国内都是在圈里大规模养殖的，吃着原生的牧草，喝着清洁的河水，呼吸着洁净的空气，肉的质量当然要高出国内很多。 北荷兰省 北荷兰省 北荷兰省 北荷兰省 酒店在一个小村落里，因为都是幢幢小屋子，晚上路灯照得很亮，路面却很干净，偶尔有车与自行车通过，天空是深蓝色，这种村落里生活会让人的心态平静很多。我拍了几张，放到朋友圈，刘M的表妹说我们到了 荷兰 了，原来这种房子有典型 荷兰 的风格，大窗户，尖屋顶。房间面积不大，电视机还是很老的电视，房间的门要用那种很古老的钥匙去锁，否则就是掩着的。大家都还满意，觉得很精致。 早上有免费早餐，有面包、蛋糕、鸡蛋。我们吃了很多，我终于知道了那些玻璃罐子里的是麦片，我以为是薯片，李J说是要泡热牛奶或酸奶吃的，反正我就干吃了，他们却没吃下去 。 吃完到村子里转转，正好教堂钟楼上敲钟了，9点45分。我正奇怪这时候敲钟干嘛，就看到大家骑着自行车来了，原来是准备做礼拜的钟声。虽然也有开车的，但绝大多数是骑的自行车，他们骑的都是传统的自行车，姿势就像小时候影片《虎口脱险》的那种风格。 哈维曼酒店 哈维曼酒店 哈维曼酒店 哈维曼酒店 哈维曼酒店 第二天 今天的目的地是 羊角村 。 羊角村 在艾瑟尔湖的对面。艾瑟尔湖其实是个海湾，类似于 杭州 湾。湾的外面就是 北海 了。当车开到跨湖大桥时，大家都很兴奋。这类似于 杭州 湾大桥，但 荷兰 人没有 造桥 ，而是造了一座长堤，两边是辽阔的水面，水面上有很多各种水鸟，虽说刘敏一直不愿意下来，但最终大家还是停下来拍了些照片。 去酒店的路是都是水网与牧场交织，类似于 兴化 的垛田，但这儿面积更大出了无数倍，各种黄牛、奶牛、马、羊，悠闲在牧场上吃草、玩耍，不像国内都是在圈里大规模养殖的，吃着原生的牧草，喝着清洁的河水，呼吸着洁净的空气，肉的质量当然要高出国内很多。 酒店在一个小村落里，因为都是幢幢小屋子，晚上路灯照得很亮，路面却很干净，偶尔有车与自行车通过，天空是深蓝色，这种村落里生活会让人的心态平静很多。我拍了几张，放到朋友圈，刘敏的表妹说我们到了 荷兰 了，原来这种房子有典型 荷兰 的风格，大窗户，尖屋顶。房间面积不大，电视机还是很老的电视，房间的门要用那种很古老的钥匙去锁，否则就是掩着的。大家都还满意，觉得很精致。 早上有免费早餐，有面包、蛋糕、鸡蛋。我们吃了很多，我终于知道了那些玻璃罐子里的是麦片，我以为是薯片，李静说是要泡热牛奶或酸奶吃的，反正我就干吃了，他们却没吃下去。吃完到村子里转转，正好教堂钟楼上敲钟了，9点45分。我正奇怪这时候敲钟干嘛，就看到大家骑着自行车来了，原来是准备做礼拜的钟声。虽然也有开车的，但绝大多数是骑的自行车，他们骑的都是传统的自行车，姿势就像小时候影片《虎口脱险》的那种风格。 出发去风车村了，当车开到跨湖大桥时，大家都很兴奋。这类似于 杭州 湾大桥，但 荷兰 人没有 造桥 ，而是造了一座长堤，两边是辽阔的水面，水面上有很多各种水鸟，虽说刘敏一直不愿意下来，但最终大家还是停下来拍了些照片。 到了湖对面，开了不远，就发现了一个Batavia Stad Outlet，大家就决定进去了。门口就有人发优惠券，有15%的折上折。我们进去，就发现到处逛打折，比老佛爷便宜多了。崔又忍不住买买买，我买了些WMF的匙和餐具。等出来时，已经13点多了，到了 羊角村 14：30了。先跑到了村里，村子里也安静，小别墅窗明几净，窗外花红草绿，绿树成荫，就像生活在大花园。问了人才知道不远的公园才是旅游景点，停车时交了7.5欧，但在那儿吃饭，李静问服务生，得知消费7.5欧可以免停车费，于是服务生立即把停车费退给了我们。虽然进门时那个收费小哥有点不厚道，没告诉我们收费政策，但饭店服务生未作任何核对的情况下立即退费，也反应出人家之间的诚信程度。 吃了饭，休息一会儿，16点多了，大家看看不早，就直接返回。下周的任务是 麦琴根 。 到了湖对面，开了不远，就发现了一个Batavia Stad Outlet，大家就决定进去了。门口就有人发优惠券，有15%的折上折。我们进去，就发现到处逛打折，比老佛爷便宜多了。外面的经历证明，这个财物村的东西真便宜啊！可惜买少了。 到了 羊角村 14：30了。先跑到了村里，村子里也安静，小别墅窗明几净，窗外花红草绿，绿树成荫，就像生活在大花园。问了人才知道不远的公园才是旅游景点，停车时交了7.5欧，但在那儿吃饭，李J问服务生，得知消费7.5欧可以免停车费，于是服务生立即把停车费退给了我们。虽然进门时那个收费小哥有点不厚道，没告诉我们收费政策，但饭店服务生未作任何核对的情况下立即退费，也反应出人家之间的诚信程度。 羊角村 羊角村 羊角村 羊角村 羊角村 又到结尾了，请期待下一周的梅亲根之行。 到了湖对面，开了不远，就发现了一个Batavia Stad Outlet，大家就决定进去了。门口就有人发优惠券，有15%的折上折。我们进去，就发现到处逛打折，比老佛爷便宜多了。崔又忍不住买买买，我买了些WMF的匙和餐具。等出来时，已经13点多了，到了 羊角村 14：30了。先跑到了村里，村子里也安静，小别墅窗明几净，窗外花红草绿，绿树成荫，就像生活在大花园。问了人才知道不远的公园才是旅游景点，停车时交了7.5欧，但在那儿吃饭，李静问服务生，得知消费7.5欧可以免停车费，于是服务生立即把停车费退给了我们。虽然进门时那个收费小哥有点不厚道，没告诉我们收费政策，但饭店服务生未作任何核对的情况下立即退费，也反应出人家之间的诚信程度。 吃了饭，休息一会儿，16点多了，大家看看不早，就直接返回。下周的任务是 麦琴根 。 本篇游记共含4319个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
题记 今天是妈妈的阳历生日 在自己还没什么赚钱能力时，也就不去选择物质消费了 写下这篇游记，记录八月的盛夏 回忆 尼斯 海岸的阳光与沙滩， 阿姆斯特丹 的郁金香与风车村， 里斯本 的城堡和罗卡角…… 和我们在 欧洲 的点点滴滴 与不同的人旅行，心境也大相径庭 朋友间是疯闹，情侣间是浪漫，家人间是陪伴 说一些老套的话 但也是心底最真实的愿望 希望妈妈身体健康，天天开心 一、阿姆斯特丹 嗯，带长辈旅游就应该去看风景，她们喜欢拍照，与各种花草树木。我们这次去了 荷兰 ， 法国 、 葡萄牙 和 德国 。我俩都很喜欢 阿姆斯特丹 ，是继 意大利 之后，第二个还想再去一次的国家。 作为异性相吸的生物，我虽不花痴，但也观察了各国男生。 北欧 男生很高， 法国 男生眉眼太漂亮， 德国 男生皮肤好， 意大利 男生风格很迷人， 荷兰 男生很潮、有男模范，两牙就不评论了，不是我能欣赏的风格，哈哈哈。 荷兰 的天气好像一年四季都不太好，雨多、云厚 能拍出有太阳的照片，也是弥足珍贵的 风车村虽然商业化了，可一点儿也不影响它原本的美 安逸、富足，与天地、伴牛羊，正是幻想中的小桥流水人家 没看过四月的郁金香，不过映衬在这片景色下，想想都很美 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 阿姆斯特丹 中央火车站 中央火车站 我们租的豪宅 阿姆斯特丹 二、南法 南法旅游主要是两个部分：蔚蓝海岸和 普罗旺斯 ，而 尼斯 、 戛纳 和袖珍国 摩纳哥 则是蔚蓝海岸的代表。 1、尼斯 尼斯 最有名的莫过于天使湾了，相比 戛纳 和 摩纳哥 的海滩，大家都喜欢来这儿。 尼斯 天使湾 尼斯 天使湾 2、摩纳哥 摩纳哥 是世界上第二小的国家，是位于 欧洲 的一个城邦国家，也是 欧洲 三个公国之一（另两个是 列支敦士登 、 卢森堡 ）。 摩纳哥 摩纳哥 摩纳哥 摩纳哥 摩纳哥 摩纳哥 3、戛纳 每年开电影节的地方，各大明星网红齐聚，电影宫在海边 山顶是个美术馆，也是俯瞰整个 戛纳 的最佳观赏地 戛纳 戛纳 戛纳 戛纳 三、里斯本 坐着28路电车，寻找明信片角度，感受大地震后留下的沧桑 圣若热城堡 里斯本 欧洲 菜系中，最爱 意大利 和 葡萄牙 菜。餐馆是Solar 31 da Calcada，我们点了面包蟹、烤章鱼和Sangria。Sangria是我喝过最好喝的，以白葡萄酒为基酒，放了水果、薄荷叶和肉桂。一般的气泡酒里面的水果都很难吃，但这家做的非常好吃，不仅保留了水果本身的甜味，还融入了酒香味。蟹黄是经过烹饪的，还加入了碎虾和调料，配上焦脆的小饼干，很鲜，蟹腿是原汁原味的，能体验两种风味。烤章鱼外焦里嫩，美中不足的是味道有些淡。我们在吃饭的时候，厨师长还会过来问我们好不好吃，有没有什么建议，还记得六年前在 澳门 的一家葡式餐馆也有过相同的经历。 里斯本 里斯本 里斯本 四、其他 滴滴湖 斯特拉斯堡 苏黎世湖 最后附上几张我妈偷拍我的照片哈哈哈 摩纳哥 本篇游记共含975个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
#喵二三漫游指南之荷兰篇 好像从刚到 欧洲 就开始惦记 荷兰 了，当时只有一个目标：梵高博物馆，但被机票和住宿价格吓得，每次都默默关掉网页，下次再说吧 这次感谢天时地利人和，终于成行 虽然经常说“ 荷兰 大农村”，相关旅游业做的特别好，官方旅游网站，荷铁官网的设计，博物馆Audio guide...从而衍生出的 Holland Pass, Amsterdam Card各种组合看的人眼花缭乱，心烦意燥！狠看了几天攻略，我决定...现买，都不太适合我嘛 那些组合比较适合： 1.郁金香花期 2.天气好（有太阳🌞） 3.天气好 （没有大风） 【你的行程要是满足以上基本条件，是可以用什么金票银票风车券郁金香券好好研究一番的】 像我这样的出行条件： 1.没花 2.天气好（大太阳） 3.天气好 （寒流&狂风） 我建议你就不要去了，真的【真挚脸】 --就买买当日票➕随机应变 红白蓝🇳🇱国度 完全可以用国旗里的红白蓝三色来概括这个国家： 红， 红灯区 白，白色象征自由、平等、民主； 荷兰 在对待毒品、性交易和堕胎的法律是全世界是最为自由化的，而且是全球第一个同性婚姻与安乐死合法化的国家 蓝，蓝色是海洋的钴蓝色，也是城市里随处可见的标志颜色：荷铁的黄蓝标志， 荷兰 最 大连 锁超市AH主视觉 为了配合这点，这次照片都调成了偏蓝来配合嘻嘻 阿姆斯特丹 地标： I amsterdam 完全不能奢望有一张我独占整个地标的照片，想说退远点照个全貌，人群黑压压的，把字母都挡了个严严实实... 脚踏车 荷兰 有1600多万人口，却有1900 多万辆脚踏车，平均到每个人头都有1-2辆，一辆日常使用，一辆可折叠，带上火车去度假。 荷兰 人停车真的很方便了，除了走两步就有的停车桩，随便往桥边上一靠，走人 这个嘛emmm 就地标小店， 都得走过，路过... Last but not least, 红灯区 桥的两边就都是了，一间间整个窗口被红色霓虹灯管装饰的，就是她们的工作窗口【倒是没看到男生工作者啦】 工作窗口是不能拍照的，内容自行脑补咯：就大家都穿很少招揽顾客，要是有人推开门进去了，相谈甚欢，就把帘子拉起来，然后，她们就...上班了💼 拍照的时候手一抖，这种效果也是很！红！灯！区！了！ 博物馆馆馆馆馆篇 说博物馆馆馆馆馆，代表总共去了五个博物馆，以下 【对于我们这种博物馆爱好者， 荷兰 有推出博物馆通卡Museum Card,境内四百多个博物馆都可以使用，而且最重要是，不用排队！】 1⃣️Van Gogh Museum 梵高博物馆 位于 阿姆斯特丹 ，作为以收藏梵高作品为主的的博物馆，这里藏有梵高黄金时期珍贵画作200幅、素描作品几百件，以及梵高几乎全部的书信。馆内主要收藏 荷兰 著名画家梵高及其同时代者的作品。这里馆藏梵高作品数量是世界上最多的，《吃马铃薯的人》《十五朵向日葵》《麦田上的乌鸦》《黄房子》以及《杏花盛开》原画都在这里。 补完《挚爱梵高 Loving Vincent》和卷福演的《画语人生Painted with words》 觉得才做好了准备去看梵高 这个博物馆本身就是一个非常精彩的建筑作品，1973年， 日本 建筑大师黑川纪章设计建造了旧馆，后来又重新做了疏导设计 为什么要亲自去博物馆，想说不是书里、线上看到的还更高清全面嚒？ 在于够近。 近到你的眼睛可以离画只有三四厘米，近到那些笔触的方向、厚度都可以度量。 其实对梵高没有情怀。 我也没想到能在这幅面前看这么久，久得眼泪都要掉下来。 每个花瓣笔触昂扬充满生机， 不顾一切燃烧生命的灼热感。 梵高这幅The Pink Peach Tree，是为了纪念他去世的表兄，即他的老师 安东 ·莫夫。丧失亲情的悲伤，化作如此光彩夺目、绚烂盎然的乐光画面。 他说，“只要有人还活着，死去的人总还是会活着。 逛了四个小时快要饿昏打算出去觅食的时候，一楼大厅猝不及防变身迪厅 ... 这诡异的紫色灯光，是要拍博物馆奇妙夜嚒 2⃣️Mauritshuis 莫瑞泰斯皇家美术馆 荷兰 三大美术馆之一，位于 海牙 ，馆藏有15-18世纪以来800多幅众多 荷兰 著名画家，包括伦勃朗和维米尔的顶级作品，镇馆之宝《带珍珠耳环的少女》《公牛》，伦勃朗的《尼古拉斯.蒂尔普医生的解剖课》 这里的馆藏实在太多，而且有官方讲解app，可以选择中文，听着讲解再看这些名画，就会多看懂一些啦 工作人员身上的这个少女别针特别精致，但是人家讲只有工作人员才有，不卖，而且很贵，据说是负责皇室服饰的设计师设计的，制作花费时间久，配的还是真宝石... 3⃣️ Rijksmuseum 荷兰 国立博物馆 荷兰 最大的博物馆，也是世界十大博物馆之一，世界上唯一一个全年（除了1月1日）向民众开放的重要国家博物馆。坐标， 阿姆斯特丹 。 博物馆共80个展厅，根据编年顺序展出8000件艺术品和历史文物，讲述 荷兰 从黄金年代到现代800多年间的精彩演变，最值得看的就是伦勃朗的《夜巡》、《犹太新娘》、以及《自画像》，维米尔的《倒牛奶的女人》，阿威坎普的《冬景》 几乎占据正厅整面墙壁的正是伦勃朗的《夜巡》，对比同时期的画作，伦勃朗对光线阴影的运用技法，很容易理解为什么他能名声大噪，几乎当时所有重要的 荷兰 画家都出自他的门下。 从走廊望过去，只有他的画在熠熠闪光。 《倒牛奶的女人》 好像寡姐演的《带珍珠耳环的少女》也有这个场景？ 4⃣️Gemeentemuseum Den Haag 海牙 市立博物馆 海牙 市立博物馆拥有世界上最多的皮特·蒙德里安作品，最著名的非他最后一部抽象作品“胜利之舞”所属。负一楼还有精美绝伦的玩偶之家 玩偶之家 本篇游记共含4383个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
1、早上9点从 杜塞尔多夫 火车站出发。 杜塞尔多夫 2、2个半小时到达 阿姆斯特丹 火车站。 阿姆斯特丹 3、第一次来 阿姆斯特丹 ，惯例在火车站门口溜达一下。 阿姆斯特丹 4、火车站门口就是渡轮码头。 阿姆斯特丹 5、各种各样的小型游船在此停靠，接送旅客从水路游览 阿姆斯特丹 。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 6、由于这次的目的地是 羊角村 （Giethoorn）。在火车站外围逛了一下就买了去 羊角村 火车票。没有直到 羊角村 的火车，需要先到斯滕韦克（Steenwijk），然后再转70路公交车才能到村。 阿姆斯特丹 7、由于没有直达斯滕韦克（Steenwijk）的火车。需要在中途倒两次火车。 阿姆斯特丹 8、咨询火车站的人员。由于不懂 荷兰 语。热心的工作人员之后拿出手机把途径的站台名称展示给我看。给他们赞一个。 阿姆斯特丹 9、火车离开 阿姆斯特丹 之后，在Groningen下车，中转前往Zwolle的列车。 阿姆斯特丹 10、 荷兰 的畜牧业很发达。一路都是绿油油的草地。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 10、风力发达也是 荷兰 政府倡导的新能源之一。 阿姆斯特丹 11、没看懂当地农民种的是什么农作物。看着就很养眼。 阿姆斯特丹 12、火车抵达Leeuwarden之后，下车更换另外一列前往Steenwijk的列车。 阿姆斯特丹 13.、在Zwolle短暂停留后，列车继续前往目的地Steenwijk。 阿姆斯特丹 14、经过2个半小时的车程到达Steenwijk。 羊角村 15、在火车站的站台上竟然能看到中文版的 羊角村 乘车路线。 羊角村 16、这时候，老天突然下起了冰雹。 羊角村 17、幸好冰雹只下了几分钟。竟然又天晴了。哈哈。看来人品不错。 羊角村 18、在 羊角村 有家 温州 人开的餐馆。老板经常开着面包车来火车站接人进村。5欧一位。火车站门口就有70路公交车坐，直达 羊角村 口。就是比较难等。30分钟一班车。 羊角村 19、刚好是中午时分，肚子饿了。坐 中国 餐馆的面包车直接到 羊角村 里面。先来碗10欧元的羊肉面。味道超乎我的预期。 羊角村 20、吃饱喝足。开始徒步 羊角村 。 羊角村 21、 羊角村 整个区域叫希特霍伦（Giethoorn ），但真正开发的地方很小。也就是下图画圈的地方。其他大部分地区都是本地居民的住处。不开放，也不能进。以希特霍伦博物馆为中心方圆一公里的区域都是旅游区。 22、从火车站坐70路公交，在Giethoorn, Dominee Hylkemaweg站下车。 23、下车之后，往后走几十米就能看到美丽的小河流。沿着小河边往里走就是景区。 本篇游记共含2605个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
公众号：祯祯世界 连接上一篇，回到 维也纳 ，修正一天后，我们几个小伙伴又坐上了飞往 阿姆斯特丹 的航班.... Day 1 阿姆斯特丹 国际机场 出了航站楼，一眼望去在非常醒目的位置悬挂着“ 中国 工商银行”的广告牌，心中瞬间充满了自豪感 下面是我们提前预定的民宿 在市中心，交通很便利，性价比非常高 厨房里应有尽有 房间很大，两室一厅。 我们一行6人，我和闺蜜选择住在客厅的沙发床~ 窗外有一个小型的广场 荷兰 有1600多万人口，却有1900 多万辆脚踏车，平均到每个人头都有1-2辆，一辆日常使用，一辆可折叠，带上火车去度假。 荷兰 人停车真的很方便，除了走两步就有的停车桩，随便往桥边上一靠，走人 6年前的自己 那时候没想过会写游记，所以留下的照片比较少 在 阿姆斯特丹 的大街小巷,到处都有大大小小的花店,各种各样美丽的花卉。 阿姆斯特丹 运河带是整座城市重要的风景线 每艘船都有自己的特色，有的挂满了小彩灯，看上去就很温馨。如果能和好友们聚在一起，坐在船上，说着各自有趣的故事，肯定很开心 中央站东侧的老城里就是著名的红灯区，夜幕下运河两岸的一间间窗口被红色霓虹灯管装饰着 唐人街紧挨着红灯区，我们几个在唐人街吃了顿中餐溜溜达达往回走。 因为正好赶上圣诞，民宿楼下的小广场上都是浪漫小彩灯,有歌手在演出，满足了我的少女心 坐在这里，欣赏夜景，看着兴奋的游客摆pose拍照，看有轨电车嘎吱嘎吱慢慢驶过 回到民宿的客厅里，还清晰地记得我们几个刚踏入社会的孩子开了一瓶红酒，畅想着未来，唱着歌，跳着舞。 Day 2 海牙 是 荷兰 第三 大城 市，虽然城市不大，但这座城市地位却很高。这里是 荷兰 中央政府所在地，也是所有的中央政府机关和大部分外国使馆所在地。 火车上坐我身边的小朋友，多可爱啊~ 荷兰 著名的海滨度假胜地，美丽的席凡宁根海滩 冬天里也有很多当地年轻小伙儿在冲浪，身体真好，我穿着羽绒服都冷 吹着海风，嗅着略带咸味的潮湿空气 本篇游记共含887个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
Keukenhof 库肯霍夫 LG为了我喜爱的郁金香所以今年的欧游 荷兰 🇳🇱的旅游行程就是配合到公园赏花。 今年公园开放日期是3月21-5月19日 库肯 霍夫 公园门票17欧 x1人可以在官网买票也有配合巴士的配套。官网内有景区介绍交通等等资讯 欲知道详情可到Keukenhof 网站 https://keukenhof.nl/en/ 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 荷兰 交通蛮贵的要去之前最好先在官方网站看那种适合有时配套的会比较划算 https://www.iamsterdam.com/en 5月7日从 法兰克福 坐ICE🚄到 阿姆斯特丹 4个小时的车程中午抵达然后check in Weiwei 民宿住3晚-89€ x 3 N = 267€包含简单早餐。我是从背包客栈看到推荐订下的。 住宿距离 阿姆斯特丹 搭火车到Weesp 站不到15分钟只是从火车站走到民宿有段距离15-20分钟左右。环境真的很好很安静安全还有2家超市这里的东西卖的比其它国家便宜多多.....等等一一推荐给大家好康错过此家再也没有比这里便宜了 荷兰 女儿说怎么住民宿都有只猫啊 猫是祖母级了喔 荷兰 其中一天的早餐 简易美味 北荷兰省 别问我中文地址啊我也搞不清我的照片是标着Weesp 就是住宿附近 北荷兰省 荷兰 人真的热情友善走着走着遇到一位帅哥看我们冒似迷路（其实没有）善意的带我们走捷径 在其它天也是遇到几次类似的经验 北荷兰省 北荷兰省 北荷兰省 北荷兰省 北荷兰省 超市那里的快餐店忘了不该点两份，太多了吃不完 北荷兰省 郁金香盛开绽放 在第二天我们很早就出发到库肯 霍夫 公园。从住宿Weesp 站搭火车到机场然后转巴士。好在我们出来的早天气还算不错到了中午时下起雨来，很难拍照赏花。 花季已经接近尾声，好多 花都 枯萎了，好可惜 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 虽然已经接近尾声，公园还是很多来自世界各地的游客 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 这么多花没有看腻吧 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 从开始的看到郁金香兴奋到后面麻木了 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 本篇游记共含1820个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
学长完成了所有考试，学姐论文接近尾声。 为表庆祝，我们四个人决定去 荷兰 看花 敲定了 阿姆斯特丹 和 鹿特丹 四天三晚的行程 没想到我们来的四天气温一路骤降 。。。 导致大家一言不合就进Primark填补装备 第一天小刘买睡裤 第二天我买围巾 学姐买拖鞋 第三天学长买裤腰带 。。。。。 2333333真是够了 咱是来旅游 不是来逛街的啦！ 【照片源自四个人】 Day 1 阿姆斯特丹·不可描述的一天 啊，空气中都是自由的味道！ —— 一下车，克拉利夫·穷·大瑶的学姐说道 我们这次来 荷兰 ，六点半就起床了，然后flixbus也就晚点了俩小时才到吧……在光秃秃的杜伊斯堡火车站连自拍都没景取…… 不过没关系 一切都会好起来的 去酒店放行李，订的是可以入住四人的复式公寓，图片看着超美超精致！ 结果，根本不是那样……房间又小又暗员工还打扫了半天…… 不过没关系 一切都会好起来的 如果你和我们一样要去风车村，库肯 霍夫 花园，还有别的城市 那只需要一张ov卡全部交通就都搞定了👌 长这样： 有卡在手，开始在市区乱晃~~ 我们去了性博物馆 门票5欧 唉....翻了翻相册 感觉一张图都放不上来 毕竟嗡嗡发了两次都被河蟹了.... 个中神秘 自己体会吧..... 出来拐进了一家酒馆，点了三杯喜力啤酒，他们仨喝 我不行，我喝一口后脑勺就得突突突 好有 美国 西部电影里的感觉 街上很热闹 我们还花2欧看了peep show 排队进门反锁投币，面前的一小块玻璃窗就会变透明，能偷窥到里面 一圈小窗口围着，中间有个垫子，垫子上有位女郎，女郎在…… emmmmm不可描述 保证打开新世界的大门 真是的为什么没有绿灯区啊，橱窗里男模一字排开那种。。。 Day 2 桑斯安斯·大风车吱呀吱悠悠的转 第二天早上我们整装待发 ，这时学长说：等一下，我去个厕所 （8 mins后） 我，我我我也要去！ （8 mins后） 学姐，emmm (8 mins后) 连小刘也..... 大家的时间要不要这么一致啊 最后出门的人请锁好厕所门，千万不要让味道跑了 我们在火车站存完行李饥肠辘辘【显而易见... 就近吃了早饭，还挺丰盛的 小刘点的这啥 加香蕉的pancake 恕我直言... 看着就不想吃 温度和第一天刚来相比，怎么说.... 一个像夏天一个像秋天..... 冷的要命，于是我们进了Primark... 接着，因为早饭咖啡喝太多了吧，小刘就去了四楼WC 我们剩下的人下到一楼 这时学长突然说：等一下...我也想去个厕所 历史总是惊人的相似 好巧不巧我也是！ 只剩学姐一个人在风中凌乱 23333333 真要命 【国立博物馆安排起来】 国立和梵高博物馆都在一个广场 以前的地标 I Amsterdam去年年底被拆掉了 因为周围居民嫌太吵。。。。 认真研究的学长 普通话讲解器柜员说信息不全，我们就没租，下了博物馆的App 如果不想在馆内过久停留，建议直接去二楼的荣誉画廊 比如 忍受着姨妈痛和脚痛的我，整个馆只想看伦勃朗的《夜巡》 下午坐火车去 桑斯 安斯风车村，大概20分钟就能到 一般都是从Koog-Zaandijk站下车步行过去 而我们在 赞丹 主站（Zaandam）就下车了.......误打误撞来到了他们镇上 也很好~ 是条新路线 一出站就是奇形怪状的房子 假装不知道有人在照我x1 假装不知道有人在照我x2 空气好清新！除了太！冷！！ 最后倒了两次公交才到，等车的站都特别好看 学长的GoPro广角给力 风车村~~~ 还是记忆中的模样 本篇游记共含2767个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
荷兰 ，一个连国名都令人感到花团锦簇的美丽国家。有看不完的艺术，有听不厌的电音，有最绚烂的郁金香花海，有镌刻岁月的古老风车，还有梵高画里那般让人迷醉的田园风光。 为了能赶上花期，所以选择了个天气稍微暖和的时候。 飞 欧洲 时长要在10小时以上，避免减少路途上折腾，所以往返都定的直飞，时间很好 北京 出发， 到了 荷兰 直接入住酒店休息。 前几天入住的酒店是位于整个 荷兰 的中心的NH酒店，就在纪念碑的路边，过了马路就是女王商场，花街🌸徒步5分钟 。市中心地段只允许小车进入，我们团队分批到达。 特斯拉出租车 一进门受到整个酒店的管理层到门口列队欢迎 欧洲 的酒店就不算大，但这次定的房间空间还是很不错的。环境也很棒。 行李由随行工作人员直接从机场送到了房间，简单洗漱，一起去用晚餐。 搜了下大众点评， 荷兰 最有名的竟然是 四川 菜 ，索性第一餐就定了这家，味道确实很正宗。 饭后散步， 荷兰 复古小街道和二八自行车 本篇游记共含383个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
两个人，二十天，五个国家， 一条婚纱和一套西装， 一台相机和三脚架， 盛年的浪漫，包容的心， 拥抱着旅程中所有的困难和惊喜， 就像经历了一次小人生， 而有你相伴，我很安心。 前期准备 如果没有这场旅行，我会觉得我的婚礼平淡无奇。 2017年4月25到5月14日，我和我的未婚夫开启了这段为期二十天的结婚进行曲自由行，如今，法律上我们也已经是正式的丈夫和妻子的关系了。 说起准备这段旅行，想法萌芽在2017过年前津粑（老公昵称）确定四月份会去 荷兰 出差的计划说起，而当时的我在工作上并没有那么多假期，所以年后我向公司提出了辞职，只工作到三月底。我想，旅行、摄影、结婚，这一定是我二十几岁浪漫的高潮了，不管婚姻是幸福的港湾还是爱情的坟墓，这一刻，不留遗憾！ 于是，从四月份开始，他在 荷兰 ，我在 上海 ，分工合作，初步制定出旅行的框架，他负责大交通，剩下的都！交！给！我！但其实正合我意，因为这次旅行，我们除了是新郎新娘，他还是司机兼厨师，我主要负责摄影，所以有很重要的两点我必须要提前做功课，那就是拍摄环境和服装道具。 我们的旅行主要是五个城市分别在五个国家： 阿姆斯特丹 （ 荷兰 ）—— 冰岛 （环岛自驾）—— 布达佩斯 （ 匈牙利 ）—— 维也纳 （ 奥地利 ）—— 布拉格 （ 捷克 共和 国），由于照片太多，我会分篇记录（旅行回来花了两个月找工作+修片，我也是很拼的，没有及时写游记，趁我现在还记得，赶紧补上(*╹▽╹*) 签证： 因为我和津粑是在 荷兰 汇合再出发，他是公司办的商务签，那我就只说我自己的了。 由于当时的我还是未婚女青年，想办 荷兰 落地的 申根 签，在网上看了些拒签故事之后也是非常担心，于是在淘宝上找了一家旅行社帮我代办，但其实也是挺简单的，主要是他们会告知哪些地方是重点，认真备好材料就行。以下列出针对一个单身女青年独自申请 申根 签的心得： 1. 申请： 申根 国家（ 荷兰 ），旅游签，往返填单次，时间写了16天（虽然我当时计划20天，但是写多了怕拒签，而且旅行公司申请16天以上要加钱），这个可以自己去网上填表打印。 2. 财产证明（必要）、工作证明（必要）、技能证明（可选），准备的越多越好，旅行公司给我一张表格，准备好的项目打上勾，但这些都需要自己亲自准备； 3. 既然是旅游签，就必须要有行程单，这点对于当时没有经验的我来说有点懵，但是这点我的旅行公司会帮我做，主要就是word文档列出即将去到的各个国家城市以及相对应的景点，还有很重要的是机票和酒店预订凭证。事实上我还没有拿到签证是不会真的订机票的，所以旅行社这点让我省了很多麻烦。 4.材料准备齐全之后预约去外企德科签证中心递交，流程是先去旅行社拿资料，再上去排队取号， 荷兰 不需要面试，但是有材料审核员每一份都仔细看，我第一次预约被查出少了一张酒店预订的打印件，他建议我不要递上去，于是我又预约了第二天早上重递材料，第二次很顺利。 5. 递完材料之后有一件很重要的事情，就是等电话，据说不是每个人都会接到调查电话，但是像我这种未婚女单独出行中奖概率是很高的，果然第二天早上八点就接到了，由于我当时上班时间晚，八点才刚起床，吓得我顿时就有点颤音了，基本上问题就是问为什么要去 荷兰 ，同行都有谁，基本行程（这点很重要，说的就是递交材料里面行程，不要说混淆了），而我当时就是不太记得我的行程，一下子又没有找到打印稿，挂了电话心想可能悬了。 6. 当然，我还是拿到了签证，不然怎么会有后来的旅行呢~最后给了我90天多次，thank god！ 7. 费用：淘宝套餐599元+签证中心签证费60欧共1060元（具体包含项目我已经记不清楚了，可以去网上搜一下），如果自己办的话大概600多就够了（包含录指纹的费用） 机票：出签后第一件事就是买机票，三月底买四月底的机票已经涨了不少，我最后花了六千买了 阿姆斯特丹 — 上海 往返的机票。 服装和道具： 1. 婚纱和西装：婚纱是我从国内带过去的，西装是津粑在 荷兰 买的。感谢这条婚纱，纱质很好，不起皱，而且蓬蓬的不需要裙撑。 2. 其他汉服、仙女、森系、小清新、复古的服装，都是我自己平常收集的，也有四月份淘宝和商场临时买的，这里就不po照片了，后面慢慢欣赏吧~ 3. 头饰配饰：淘宝买的皇冠，都不贵，几十块就买得到。最用心的要说这个蕾丝发带了，有些Lolita风格，因为 欧洲 很多电影里都会有这种发饰，但是当时在淘宝没找到合适的，有定做的需要等待，于是就自己动手了。 4. 除了这些非常不保暖的衣服之外，我还要准备了加绒冲锋衣，暖宝宝，保暖打底裤（可以穿在裙子里面），五月初的 北欧 还是很冷的，到了 东欧 有阳光的时候就比较舒服了。 总结：小仙女们肯定会觉得我带这么多衣服，要拎几个箱子？而我是一个非常怕麻烦的人，不喜欢大包小包出门，但是这几年陪伴的一直是我一只紫色26寸的行李箱，那我是怎么做到一个箱子+一个相机包+三脚架就远行的呢？当当当当~使用真空抽风机和密封袋来节省空间，这样有一点不好就是会把衣服弄皱。 这一刻，出发！ 乘坐了16个小时候战斗民族飞机（ 俄罗斯 航空）终于到达了史基浦机场，在 荷兰 得力于津粑大学哥们的收留，让我们免费住宿，还给了我公交卡和博物馆参观卡，由于津粑要26号才能和我汇合，25/26号我便自由活动，不过我也不是一个人，一对来自 比利时 的和蔼老夫妇是多年前 阳朔 认识的友人，那个时候第一次交到国际朋友，本来我也不想麻烦他们，谁知缘分就是这么巧，四月中他们发邮件说又要来 中国 旅行，问我们有没有时间见面，我便告知了他们四月底我会在 阿姆斯特丹 ，于是， 阿姆斯特丹 两日游都是他们在给我讲解。 阿姆斯特丹 梵高博物馆 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 感谢和想念，那两天几乎把 阿姆斯特丹 有名的酒吧都喝了个遍，最后二老一定要见见我的未婚夫，于是我们四个人找了个川菜馆搓了一顿，除了对我们的祝福，听说我们要去 维也纳 、 布拉格 ，他们便拿出了他们珍藏的资料，还替我们手写了推荐的餐馆，so sweet！有时候感觉他们把我当成他们的孩子一样，因为他们已经六十多岁了，这一生没有孩子，两人每年都要出去旅行，这么浪漫难怪我会和他们结缘，祝愿他们身体棒棒的，过几年再相见！ 这里还有个插曲，也算旅行的第一个灾难~oh~我第一天就把三脚架弄丢了，落在了电车上，不说了，心里都是泪，但是我还是很淡定，我想一定有可以解决的办法，最后是津粑着急忙慌的在 赞丹 商场里买到了一副，很多地方还要预订，也是醉了。 上面说到三脚架丢了，后面27/28号我们安排一天去购物一天拍摄，拍摄点有两个经典的地方，一个是看郁金香的库肯 霍夫 公园（Keukenhof Park），还有一个是风车村（Zaanse Schans），所以我们在 荷兰 的照片都是津粑的哥们帮我们拍的，真的是万分感谢了。 库肯霍夫公园（Keukenhof Park） 库肯霍夫 库肯 霍夫 公园位于 阿姆斯特丹 近郊盛产球根花田的小镇 利瑟 (Liess)，也是每年花卉游行的必经之路。 库肯 霍夫 公园内郁金香的品种、数量、质量以及布置手法堪称世界之最。公园的周围是成片的花田，园内由郁金香、水仙花、风信子，以及各类的球茎花构成一幅色彩繁茂的画卷。园中各类花卉达600万株以上，还有很多难得一见的珍稀品种。 四月底很多农场的郁金香花田都已经收割了，但是库肯 霍夫 公园的花期是每年的3/22~5/13，所以我们去的时候也正好，还有很多个品种。当我们穿着婚纱打着领结出现在公园里的时候，也是有很多人投来目光，还有讲着法语的老太太走到我跟前对我说祝福，还有摄影师拍了照片给了名片，但是名片找不到了o(╥﹏╥)o 当然，上面这张照片我用在了我的婚礼上。 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 本篇游记共含3504个文字，70张图片。帮助了名游客。 举报
2019/4/11.早晨七点出发首都机场，上午10:55飞机飞往 阿姆斯特丹 ， 荷兰 首都。到的比较早很快就办理完了登机手续。此次飞行要十一个小时左右，长途飞行有点辛苦。飞机正点起飞，十几个小时就飞行开始了。飞行了十个小时， 北京 时间21点到达 阿姆斯特丹 ，当地时间下午三点，出机场转乘机场快线列车大约十五分钟左右到达市中心，步行到宾馆，小宾馆好袖珍，室内应有尽有，干净，小电梯很小。只能容下两到三人，。收拾好上街逛逛，坐上了船游览 阿姆斯特丹 河两岸风光，天气很好蓝天白云。两岸都是古老的建筑和正在建设的建筑，河面上小桥很多。 今天飞行时间长，少转了一会，吃晚饭，品尝一下这里的 意大利 面 这里的 意大利 面吃不惯不好吃，饭后到了中心车站乘火车去库肯 霍夫 郁金香公园，转乘了专线车半个多小时后到达公园， 公园很大，漫步在郁金香的花海里，公园很大人显着不是很多，时间还是有点稍微早些。花有很多没有盛开，有很多在 中国 见不到的花的品种，有特色的是绿色郁金香很少见到 公园内还有一个室内的兰花展，一些奇艺颜色的花很是惊讶，太漂亮了 这些颜色国内很少见到吧，在公园有幸遇到一位 荷兰 女摄影师，在她的帮助下拍下了特色的郁金香花 有她的网站学习了大师的作品。很棒。在公园转了大约六个小时，抓拍了一下人像，还和他们合影留念，她们都很热情，感觉这里的人们热情淳朴，穿着也很朴素，这里基本还是冬天的感觉还是很冷的。今天逛的很累加上时差还没有转过来。回到宾馆下午五点了，稍加休息又去逛街，在市区观景，在水坝广场不是很大， 晚饭不想吃了，买了当地网红的薯条，买的人很多，拍着长长队，， 薯条味道很棒，一大包两个人都吃不完。 4/13号。昨天吃了安眠药睡的很好，早晨七点起床上街散步随拍。 在麦当劳吃早餐随拍了吃早餐的姑娘。今天准备去风车公园游览，乘火车二十分钟后到达。下车后步行了十几分钟到了风车小镇，今天风很大靠近水面处还是感觉很凉。当地人都穿着冬天的衣服，我们穿着春天的衣服，冻得够呛，蓝天白云下的小镇，清新通透，几个大风车排列在田野里，乡村气息浓厚、淳朴。 参观品尝了芝士（起司）制作。品种繁多味道鲜美。 又去参观了 荷兰 特色的木鞋制作，大大小小的木鞋颜色鲜艳，花样多， 本篇游记共含4516个文字，157张图片。帮助了名游客。 举报
*本文所有图片除特殊标明都为本人个人摄影作品，若转载，请注明原出处。 *喜好摄影的朋友可以在Ins和Flickr上与我进行交流： Ins：jo_photo_liu Flickr：jo_photo_liu 序 | 二月的第一天在出发，二月的最后一天依然在出发。无论是从梵高认识到的 阿姆斯特丹 ，还是从各路ins博主了解到的 阿姆斯特丹 ，又或是从崇尚自由知道的 阿姆斯特丹 ； 阿姆斯特丹 是我一直心存幻想，抱有期待的地方。这次由于时间有限，在 阿姆斯特丹 只有两天的时间，也只能对这个城市有个初步的认识。 日一 2/28/18 | 我依旧是从 斯德哥尔摩 出发的，由于这几天 欧洲 全面暴风雪，严重影响了交通，飞机延误了一小会儿。 在去往机场的途中。 经过将近两个小时的飞行，我们就来到了位于 荷兰 的 阿姆斯特丹 。出来机场后，我们首先去了I Amsterdam的咨询服务台去领取提前在网上购买的48小时I Amsterdam城市卡。 这张城市卡是不包括从机场到市中心的小火车的，如果需要的话，需要单独购买。我们是预约的酒店提供付费接送机服务，是要去T4那边拿单子再出去坐车就可以了，费用是直接从预定酒店的bookings账户支付的。 到达酒店，简单休息过后，我们便如往常一样出门觅食了。作为来到 阿姆斯特丹 的第一餐，我们选择的是有很高评价的 荷兰 餐厅Haesje Claes。 店内是很有复古感的装饰，房子一看也很有历史了。 通过服务生的推荐，我们点了这两份餐：土豆泥+肉丸火腿培根（比较典型的 荷兰 餐）和牛肉+配菜。 可能这家店是真的很受当地人欢迎，我们用餐的时候旁边有大约15个人左右的聚餐呢。 如果大家是和我一样，在个季节来 荷兰 的话，一定要注意保暖，特别是要防风。那可不是“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍”了，而是在路上走一会儿，感觉脸都要没了哇。 酒足饭饱又暖暖乎乎之后，我们起身走过小巷两边的小店。 穿过商业街，在Dam Square停留了片刻。在这里看到了自由表演艺人以及永远都吃不饱的鸽子们。 一路沿着小巷走，我们来到了 阿姆斯特丹 的中心车站（Amsterdam Central Station）。也是在这里我们乘坐了城市卡里包含的船上运河游览。 这边有很多家观光船，有红色的hop-on hop-off的船，也有这个橙色的运河船。如果大家是购买了城市卡，那么就要去面对中心车站左手边的湖边来乘坐观光船。那如果你是选择hop-on hop-off的船，那你是要去到对面白房子那里来登船的。 这就是hop-on hop-off红船的登船白房子，大家要注意哦，因为我们就是不知道而走错了的。 观光船是有室内的，就算户外妖风肆虐，在船内坐着也是暖暖乎乎舒舒服服享受着阳光和风景的。我们也是很幸运的，虽说风是很大，但阳光倒是毫不吝啬，至少给予了我们大大的温暖。 来到湖边，我们是需要到小亭子那里用城市卡换船票才可以的。 不知道是因为季节，树木都光秃秃，还是因为太冷了，这一路没照太多的照片，更多的是去欣赏了。两岸的房子看着就很舒服，和之前ins上看到的博主发的照片真的是一样的。 一圈观光船坐过后，我们便步行回酒店了。路上有很多美好的景色。 我们的第一天就在这冷冷寒风中度过了，明天一定要再多穿一条裤子… 日二 3/1/18 | 今天来到了 大名 鼎鼎的梵高美术馆。购买城市卡的朋友们记得上官网去预约时间，可以免去排队，直接换票进入美术馆哦！ 梵高美术馆和国立博物馆都是在一起的，广场上就是标志性的I amsterdam。 为了避免参观的游客过多，我们选择了早上九点半就来到了美术馆。城市卡是无法直接进入场馆的，需要拿着城市卡先去旁边的窗口换票才可以。 因为对于梵高没有特别深度的了解，我们选择租了讲解设备，可以更好的学习。馆内是不允许照相的，也建议大家更多的是通过观赏来进行了解梵高的艺术。 为了满足大家的照相欲，展馆的墙上有放大版的梵高画像。 美术馆一圈转下来也是要至少两个小时的，本想穿上外衣拿好包去美术馆内的cafe休息一会儿的，结果工作人员说不让携包进入的。所以我们索性就直接转战去了国立博物馆。 由于体力不支，饭后我们回酒店休息了一下，傍晚时分再出来的。 给摄影爱好者们推荐这个Foam摄影美术馆，走走看看还是很舒服的。每周四晚还有guided tour，有兴趣的朋友可以在网站上预约一下。 从Foam摄影美术馆出来，我们就直奔了The Seafood Bar。这家是我的一个 瑞典 朋友推荐的，分量很足，也很美味，喜好海鲜的朋友可不要错过了。 本篇游记共含2237个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
上次一个人去 台湾 旅行拍了很多自拍照，好多人问我要教程，于是这次一个人去 荷兰 我就特地记录了自拍过程，总结分享一下我的经验。 这些是我的自拍照： 之前和男朋友一起旅行的时候，我也会用三脚架自拍合影： 我喜欢自拍，因为自己拍照可以完全掌握画面构图和姿势表情，还能反复重拍到满意为止，太自由啦。 接下来都是诚意满满的干货～ 除了自拍的具体操作之外我也会讲一讲构图、不同镜头的运用，还有如何找显人好看的角度。 装备一览 一个人旅行，尤其是一个女生旅行的时候，背包一定要尽量从简，毕竟累了可没有人帮你背 我的旅行背包是一个超小的书包，但也足以放下我的所有装备。背着暴走一整天都不会累！而且小书包本身也很好看，拍照的时候不需要摘下来。作为一枚要么萌要么死的精致少女（自称），又大又黑又丑的相机包我是坚决抵制的。 阿姆斯特丹 来看看我的全套家当： ➊ 相机：索尼a6000微单 现在所有品牌的新型号相机都有无线手机预览+遥控的功能。 比如 我的Sony a6000就可以在手机上通过PlayMemories Mobile这个app连接相机，非常方便。 如果是没有手机遥控的老型号相机，也可以用延时拍摄或者外接遥控器自拍，只是不能用手机实时预览而已。 ➋ 广角镜头：索尼10-18mm/F4.0（全画幅等效15-27mm） 用来拍人物离相机比较近的场景，以及拍出大长腿效果。除自拍外，这个涵盖超广角到广角焦段的镜头用来拍风光和建筑也是极佳的。 便宜的替代品有alpha系列套头16-50mm、索尼16mm饼干头、三阳12mm手动头。 ➌ 标准镜头：索尼35mm/F1.8（全画幅等效52mm） 用来拍人物离相机比较远的场景，以及特写画面。除自拍外，这个大光圈标准头用来拍美食、静物、小动物、手持夜景等也是极佳的。价格比较亲民，就不说替代品了。 ➍ Joby Gorillapod八爪鱼三脚架 四个字：自拍神器。超强的变形力和抓力让它可以固定在各种地方，而且又轻又小非常便携。 Joby的八爪鱼分三个尺寸，分别对应单反、微单和手机，注意买对型号哦。 ➎ 墨镜 ➏ 充电宝 ➐ 补妆包（粉饼口红）+备用电池+镜头布 自拍完全教程 索尼相机的手机遥控模式是这样的（别的品牌也都有类似的功能）： 首先在相机上进入smart remote embedded（内嵌智能遥控），相机就会开启wifi信号。 然后按照相机上的指示用手机连上相机的wifi，再打开PlayMemories Mobile app，就能遥控相机啦。 我在手机app上开启了延时2秒拍摄，拍的时候看好取景、按下快门，然后摆姿势等两秒钟就OK了。 我的自拍照里都有一只手是藏起来的，因为那只手正握着手机 有时候附近有桌子椅子之类的平台，我会把手机放在上面，就不用藏住手了。 ——— 先讲一下最简单也是我最常用的取景方式【正面取景】。顾名思义，就是相机正对着人物和背景。只要在人物正对面找到一个可以固定三脚架的地方，让相机对着自己就好啦~ 非常适合街拍和背景墙。 阿姆斯特丹 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 其实离建筑更近的那个矮柱子也可以固定相机，但是从那个角度拍出来是仰视，建筑会变形。我想要横平竖直的正面构图，所以选择把相机放在离得更远的栏杆、用没有畸变的标准头拉近了拍。 这个距离大概就是相机wifi可以达到的最大范围了，手机操作起来有点卡。如果想把相机放得更远就要用外置遥控器。 阿姆斯特丹 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 这个固定点离人物也比较远，所以用了标准头。 为了拍出裙摆自然飘动的感觉，我在按下快门之后走了几步，抓拍下来走路的瞬间。仔细看的话人物有点虚，因为走动过程中对焦没对上... 介意的话可以提前手动对焦到快门释放时人会在的位置，不过我并没有那么精益求精。 阿姆斯特丹 镜头：广角头10-18mm（全画幅等效15-27mm） 这座桥非常窄，所以要用超广角端才能拍到半身。 因为相机离得很近，位置又比较低，非常容易显脸大，所以这张我摆了低头的动作。 桑斯安斯风车村 镜头：广角头10-18mm（全画幅等效15-27mm） 能拍到这张真是非常幸运，刚好在米菲雕塑正对面有一个扶手。 同样因为离得近+相机位置低，选择了显脸小的低头的动作。 桑斯安斯风车村 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 相机放在了长椅对面的一个垃圾桶上面。 照片里仔细看还能看到我左手握着手机... 这张忘记拍过程图，下面那张是网上找的当地照片。 ——— 另一个取景方式是在拐角处很好用的【斜对角取景】。这样的构图在画面中会形成透视线，有漂亮的线条感，也起到引导视线的作用。 桑斯安斯风车村 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 这张选择了标准头，是因为较长的焦距会有更好的空间压缩感，让桥边的花篮显得更茂盛，虚化也会更好。另外这个场景比较杂乱，用标准焦距拉近取景会让画面更干净。 这张手机也穿帮了，正握在左手里，但是手机壳颜色和衣服差不多所以不明显。 下面这张也是一样的取景方式： 阿姆斯特丹 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 眼睛电影博物馆 镜头：广角头10-18mm（全画幅等效15-27mm） 我用了超广角端（12mm），在突出Eye Filmmuseum建筑现代几何感的同时，也能通过广角畸变拍出大长腿 这张照片的几大透视线都结束在人物身上，能很好地引导观众视线，是我比较满意的构图。 另外这个扶手中间夹着玻璃，其实是比较难固定三脚架的，但是Gorillapod超强的抓力仍然完美完成了任务~ 眼睛电影博物馆 八爪鱼三脚架的灵活性非常高，能以各种流氓的姿势固定在扶手/围栏/电线杆/路牌/垃圾桶/长椅/桌子/汽车/自行车/门把手等等任何物品上面，真是性价比超高的万能单品！ 买三脚架之前我很担心会不会找不到可以固定三脚架的地方，但是自拍经验多了之后就发现，城市的路边真的是充满了各种可以利用起来的东西。 ——— 如果想要的角度实在找不到可以固定三脚架的物品，那么直接把三脚架放在地上也是完全可以的。 但是八爪鱼三脚架的高度有限，放在地上的话角度太低，仰视透视会显得人异常高大，看起来特 别奇 怪。 眼睛电影博物馆 针对相机放在地上的情况，我有几个解决办法： ➊ 坐着拍，降低人物高度（最简单好用的方法） 沃伦丹 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 桑斯安斯风车村 镜头：广角头10-18mm（全画幅等效15-27mm） 沃伦丹 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） ➋ 找到可以和背景画面趣味结合的互动方式 桑斯安斯风车村 镜头：广角头10-18mm（全画幅等效15-27mm） ➌ 只拍局部，不拍全身 平溪老街 镜头：标准头35mm（全画幅等效52mm） 这张拍了背影，因为相机放在地上仰视非常厉害，人脸从这个角度基本是没法看的... ➍ 人站远点，减少仰视形成的透视 菁桐站 本篇游记共含5270个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
要不先介绍我的背景，我是一只在 英国 卡迪夫留学一年的研究生。 留学不知不觉已经九个多月了，这段日子争分夺秒地去“探索世界”，以至于朋友们都以为我是来读旅游系摄影专业的...事实上我是一枚有着建筑心的本科双学位园林和经济学的城市规划研究生，哈哈哈，gap的一年做的还是房地产，一个围着某个广袤的命题选择困难的逗逼。 因为工作过，所以才更觉得努力为自己争取来的一年留学生活来之不易，而且也更加珍惜爸妈的血汗钱，所以在选择团友之初我就没有加入各种高大上吃喝玩乐的“享乐夕阳团”，而是和两位同是规划狗的小伙伴形成暴走断腿三人组，每天平均步行18km，小穷逼们专注朝圣各种建筑和规划项目一百年，美食基本靠撞大运，购物运基本为零，也不知道写出来对你的参考价值高不高，所以与其考虑态度，不如且把游记当做日记和回忆录写了。 ………………………………………………正文开始…………………………………………………… 2015年5月31日·启程 卡迪夫火车站——16:45 布里斯托 机场—— 阿姆斯特丹 （5月31日-6月3日） P.S因为 布里斯托 距离卡迪夫比较近，而且机票也比从 伦敦 出发便宜不少，我们选择的基本都是当时最便宜的廉价航空，但是廉航一般要加一个手提行李的钱，具体因公司而异。 Cardiff, Wales 中央火车站 我们一到就办了一个Holland Pass，其实是一张折扣卡加景点入场券，所包含的景点分了金银的等级，是可以自己选择的，我们对博物馆比较感兴趣，所以选了国家博物馆、梵高博物馆、风车村、House of Bols……算下来还是能便宜个8欧元滴。另外他还会送一本厚重的小册子，反正我是没时间细看…… 走在赶往住处的路上，一边走一边随手拍了一张彩旗飘飘的街景，我们住的Shelter City Hostel Amsterdam位于灯火阑珊的红。灯。区。里。每天结束一天行程，回家必经之路都能看见美人们在橱窗里整理着自己准备投入她们忙碌的一天工作，虽然我们乖到三天都没有踏入过夜总会，但不时和窗中的她们对视那匆匆的惊鸿一瞥所提供的遐想空间，感觉已经胜过一夜转场无数却觉乏味无穷的游客了，何况我是个女生，也不能真干嘛...┑(￣▽ ￣)┍ 2015年6月1日 阿姆斯特丹 ：国家博物馆、梵高博物馆、Bols（著名鸡尾酒）的博物馆、轮渡环城一周、Sex Museum…… RUKS Museum 阿姆斯特丹 国家博物馆 10:00 一共4层，分层展示 荷兰 从1100年到1950年代的藏品，提一嘴，这些博物馆其实都有手机App导览，去之前可以下一个，这样就免去租导览机的花销啦~(￣▽￣)~* 穷逼真的不是盖的…… P.S 如果你买了Holland Pass，一定要记得带那些入场券啊！！！我就是自作聪明只带了卡……结果折回去拿了……不过打了一次大奔的的士，一路和的哥聊得可High，最后还打了个半价…… 荷兰 人民真是好说话呐 ╮(｀▽′)╭ 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 里面有名的作品可就犀利啦： 1.首先是维米尔的大作牛奶女工（据顾爷称有着火烧火燎的性暗示 (*ˉ﹃ˉ)、小街（红色那面小窗户是点睛之笔） 2.黄金时代的顶点人物——伦勃朗，世界三 大名 画之一夜巡（最特别但也是伦勃朗艺术生涯由盛转衰的里程碑的团体肖像画）、犹太新娘（伦勃朗破产后的出色之作，用色彩体现无尽爱意） 3.船……后来回家恶补 荷兰 历史，才知道原来智慧的 荷兰 人民在十六十七世纪激烈的海上贸易竞争中凭借锱铢必较的船体设计、还有每个船长使命必达的信誉才艰难地赢得了海上马车夫的称号，回忆参观船体模型时自己的双眼是多无知啊，要是早点做好铺垫，看的时候就能深入好几分，也能多几分的感动吧……旅行的每一刻都在为自己的无知忏悔 =_.= 作品还有很多，在此推荐一些关于 荷兰 的影视作品： 1.纪录片: BBC之艺术的力量——伦勃朗 2.大国崛起——小国大业 荷兰 篇 3.电影：海军上将 4.电影：戴珍珠耳环的少女（ 科林 叔演维米尔！斯嘉丽演少女！） 5.要是对艺术野史感兴趣，可以加顾爷的微信号刷一刷相关的艺术家 罒ω罒 P.S皂片实在是太多了，很多都没有调整过，将就一下先吧。 梵高博物馆 The VanGogh Museum梵高博物馆 13:20 全馆不许拍照，被他跳脱的视觉思维和激荡的画风轰炸得晕乎乎，看过他每个阶段的画作之后，忽然第一次想自私又残忍地感激一个不幸的人的命运和他的苦难，正因为这些，使得后世人如我们能从一个常人无法企及的边缘角度去体味整个世界…… 梵高博物馆 波士鸡尾酒之家 House of Bols鸡尾酒博物馆 位于梵高博物馆正对面，Bols品牌在 阿姆斯特丹 建立距今已经有四百多年历史，这个博物馆的特点是： 1.员工颜值高，多像酒。保。 2.展示空间丰富，虽然主题是酒，但展示形式好多， 比如 上图就是把酒当做香水一样喷着吻，好多口味都好香 ┑(￣。。￣)┍ 3.最后还能品尝一杯鸡尾酒和两个口味的Bols，大下午的喝到满脸通红……但是味道一级棒吖！ 波士鸡尾酒之家 阿姆斯特丹 轮渡城市掠影 来到 水城 ，当然不能免俗地要坐船还城一周啦，一圈下来，基本上吧城市主要的景点（的表皮）都看了一遍，阳光和煦，微风徐来，伴着午后小倦怠，我顺利地睡着了……还是岸边坐成一排的小哥一拍手把我叫醒 (ಠ .̫.̫ ಠ) 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 Sex Museum 性博物馆 泛舟之后，我们来到位于水坝广场附近的……万众瞩目的……性博物馆 (๑•́ ₃ •̀๑) 里面的陈设……很露骨，但是总的来说展示缺乏叙事性，显得东一块西一块，介绍也不够完善，还有很多会动会响的机关和假人……胆子小，尖叫好几回 (눈_눈) 感觉只是个噱头……挑几个比较“雅”的展示模糊地代表一下吧 性博物馆 性博物馆 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 花市 不同品类的花朵琳琅满目创意无限，千姿百态脑洞大开，可惜求根太重带不走……自郁金香经济虽然一时轰塌，但是长远来看却盘活了整个 荷兰 的花卉市场，自由经济的威力和 荷兰 人可怕的商业敏感度可见一斑。 P.S花市关门比较早，大约5点左右，所以有兴趣的同学要早一点啦。 桑斯安斯风车村 赞丹 桑斯 安斯分车村 Zaanse Schans 位于阿姆的北边，从阿姆公交总站坐公交车大约一小时不到。因为Holland Pass里面的组合正好可以选它时间也比较好安排，所以我们就没去小孩堤防了。 这天的风超级大，把人直往河里刮……连野 花都 不能安安心心做个安静的前景了 〜(￣▽￣〜) P.S原谅我的 深圳 校裤……徒步什么的实在是太舒服了！ 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 Funenpark 荷蘭 阿姆斯特丹 菲英島社區公園 阿姆斯特丹 的一个新的居民区，16栋 新建 的公寓之间设计了一组连续的、开放式的庭院公园。这个开放的连续性的庭院由草坪、拼接铺装路面和单体 大树 构成，居 民和 路人可以通过这些连续的空间自由行走，感受周围的环境，更重要的是，它为居民提供了一个独特的住宅。 Ramen-ya 一家 日本 拉面店 来之前就听说 荷兰 没什么好吃的……所以收到的推荐基本上都是中餐和日料 (≖ ‿ ≖)✧ 因为我是旅行胖三斤的体质，所以这趟旅行基本只吃 沙拉 ，但这一家真的好值得推荐~ 我点的是最普通的拉面，浓郁的味道到现在仿佛还流连齿间…… ……………………… 荷兰 之旅第一程 阿姆斯特丹 到此结束，3号启程前往 海牙 ……………………… 本篇游记共含2916个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
在 欧洲 的城市自助旅行，公共交通当然是首选。真正切入当地居民的生活，最重要的，还是省钱！ 阿姆斯特丹 公交非常方便。车站和很多超市都可以买到车票。如果能确定时间段，最好是买日票。 这是24小时的，7.5欧。 另外上车时在司机那里也可以买，这是我第二天买的48小时的，12.5欧。 车站的售票机长这样: 上车先刷卡，机器会响一声。刷卡器长这样: 下车前如果只有你自己，要按下这个绿色按钮，提醒司机。 除了火车，其它有轨电车，公汽，地铁都能做。只要有GVB标志。 最后，对于自助游的朋友强烈推荐谷歌地图。只要熟悉这玩意儿，真的是不求人走遍天下！（不是打广告啊，人家不缺咱这个 。确实好用！） 本篇游记共含285个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
我喜欢油画，从小梦想着透过画框的世界终将有一日会成为我的归宿。长大了之后依然喜欢油画，但更觉得油画里的世界并不真实。但这次...... 成人的世界，难免现实得少了稚子的天真幻想。然而，当我第一次踏上这片远离家乡的小村庄，首先映入眼帘的，是一大片层次分明，却又柔和相接的绿色。我惊异于大自然的鬼斧神工，原来油画里的世界竟然真实存在。 在 阿姆斯特丹 火车站39欧就可以买到一张往返通票，包含换乘和公交，里面还有超级可爱的其他城市地图。 在坐火车的途中，你可以尽情享受窗外的大自然风景，但记住哦，中间是有换乘的,需要在 兹沃勒 （Zwolle）换下一个火车通往—斯滕韦克（Steenwijk）火车上有显示到站地名哦，可以很方便查看。到了斯滕韦克（Steenwijk）走出火车站很快就可以找到70路巴士站点（拿着通票就可以坐哦），接下来就到 羊角村 Dominee TO Hylkemaweg, Giethoorn下车，全程时间为2小时多。 其中70路公交车从 羊角村 返回斯滕韦克（Steenwijk）周一到周五末车最晚19：09，周末18：06。所以伙伴们可以参考着时间安排来尽情的玩耍。 补充说明斯滕韦克（Steenwijk）去往 羊角村 的最早70路公交车时间是，周一到周五最早06：57，周六08：27，周日09：26。 清澈碧绿的微波，烟囱里冒出袅袅的炊烟，氤氲缭绕。少年哼着歌，摇摆着慢悠悠的骑着脚踏车。白发苍苍的老人，在庭院里忙碌的修葺着花草，偶尔还会对过往的游客微笑着摆手。小狗在门前酣睡，母牛舐犊，小牛极努力的吮吸着奶水，整个村庄焕发着勃 勃生 机。小桥流水人家，这是雨后的 羊角村 ，仿佛像是一座被上帝之吻突然唤醒的城堡，一切都是那么静宜和谐，令人怦然心动。 在这里可以选择步行、自行车、租船、观光船这几种（Ps:这里不可以开车哈，这里没有汽车,也没有公路，只有纵横密布的河网，与176座连接各家房屋的小木桥）所以推荐租船或步行。 船是按人数和级别来分，最便宜2人座15欧，无发动机自己划那种。 其他商家价格也差不多15欧起价，当然有更好的船哦。 羊角村 位于 荷兰 的 西北 方向的De Wieden自然保护区内，东与 德国 相邻，南与 比利时 接壤， 西北 濒临 北海 ，素有“绿色 威尼斯 ”之称，因为水面映象的都是一棟棟绿色小屋的倒影，地势较于周边来得低。特殊的地质环境造就了，如今这般湖泊交错，河道纵横的奇特景致。 羊角村 缺乏肥沃的土壤，几乎与28%的土地都是砂质，并不适于耕种。赖于生计，地下含有大量煤炭资源的 羊角村 吸引了大量煤炭工人群聚居此，由于常年的挖掘，使得 羊角村 出现了许多大小不一的沟渠。而随着时间的推移，渐渐形成了如今这般纵横交错的水道及湖泊。由此可见， 羊角村 的曼妙景致不光由于大自然的鬼斧神工，也阴差阳错的得益于其特殊的地貌环境。据说，当时开采煤炭的过程中，同时也挖掘出大量的“羊角”，经过鉴定，这些羊角应该是生活在1170年左右的野山羊。“ 羊角村 ”便因此得名，而沿用至今。 两次来到 羊角村 ，皆是 春日 里。温和适宜的温度，连微风都是柔和可亲的。闭上双眼，你能够嗅到繁花夹杂着泥土湿润润的芬芳，感受微风扫过皮肤，如同被自然女神拥抱着的温暖心动。 游览 羊角村 一定要去运河巡礼，乘坐各异的小船穿梭于宁谧的村落，聆听着船夫向导讲述着村庄的历史，如果幸运，也许还会听到 羊角村 的各种传说以及精彩的故事。欣赏美景的同时，还有文化历史的收获，何乐不为呢？小船有金属的，更多的是木制船。或许是文化气息重的缘故，通常木制复古的船只价格，皆远高于金属类船只。租赁船只的价格在15到45欧之间不等，在碧波荡漾、清澈见底的湖泊上畅游，湖水推着船儿向前划行，大好景致尽收眼底。游客在租赁船只时，热心的店家都会附送一张当地的水路地图，密布的河道、广阔的湖泊绝对考验着游客辨别方向的能力。我们通常只要找到当地最大的湖泊，然后根据插在水中的标志旗杆，对应号码就能通过地图清楚的找到自己的方位。寂静的远离都市的喧嚣，仿佛置身于陶渊明的“世外 桃源 ”。 在这里，你经常可以遇到微笑着跟你主动打招呼的游客，就仿佛是在他乡巧遇故知般亲切自然，还有些许欣喜。 羊角村 的当地居民淳朴又热情，若你在途中偶然遭遇意外，向当地居民寻求帮助，一定是你不二的选择。他们周到而细心，由于近些年国人的旅游市场需要，在当地懂得说 中国 话的人很多，所以，在这里你绝对不用担心发生任何意外却沟通不了的问题。有一次，乘船期间发生了小许插曲，邻近船只上的乘客热心的帮忙，一直温暖我至今。 小船缓缓的前行，我们放松的攀谈着，一路欢声笑语。（Ps:在这里，人多的时候，是会发生堵船的现象哦，所以世界上不止有堵车，在 羊角村 里偶尔会有堵船的现象，在人多的时候超级热闹，他们都好亲切) 河岸两侧树木林立、郁郁葱葱，繁花似锦，大朵大朵的花儿茂盛的延伸出河岸，仿佛是一群好奇的孩子拼命的探出头来，向过往的游客招手。这里的河道水很浅，坐船出行比骑车开车便行得多。所以这里的人们，几乎家家都有快艇。许多房屋对着小河，他们的船只就停在岸边。 当地居民在河岸两侧盖起了房子，每一户人家都像是被河道包围着的独立小岛。湖泊的水质及其清澈，远远看上去，微微的泛着青石色，走进细看，才知是河底的泥浆之色。这里的河道并非天然形成，因此水都不深，最深处也不过2米左右。 岸边的房屋大多是旅游行业兴盛逐利的商家，有饭店、超市和民宿等等，应有尽有，你可以在这边采购需要的用品。用餐时，你可以选择当地的特色菜肴，如若吃不惯，这里也有地道的 中国 餐厅，价格合理。(Ps:本人呢，比较节约在超市买了 三明 治嘻嘻) 羊角村 的建筑保留了欧式田园风，彩色的砖瓦，锥形的屋顶，用芦苇作为建筑材料，也是 羊角村 几百年前的传统，当时的穷人买不起砖瓦，便用芦苇盖屋。结实的芦苇屋顶防雨防晒，使用寿命在40年左右，一点也不必砖瓦的差。 在很久很久以前， 羊角村 处处长满了芦苇，是一大片天然的沼泽湿地。别看这一处皆是芦苇，当地人为了生存，却能够变废为宝，将沼泽地里的黑泥浆可以燃烧，便纷纷淘浆制物拿出去贩卖，一起变废为宝出售的还有芦苇。挖掘煤炭，淘浆制物的地方，逐渐形成了河道，变成了如今纵横交错的水道与芦苇荡相间的模样。 在 羊角村 成为观光胜地之前，当地的居民仅靠贩卖泥浆与芦苇根本赚不了多少钱，温饱都是问题，每一家都很穷困，更有甚者，一条泳裤几个人穿，生活着实不易。但自从有人发现 羊角村 这个避世之地，这里的人们再也不必靠倒卖泥浆挖掘煤矿为生，每年仅靠接待各国游客，就足以让村民过上富足的生活。而为了维持一分古朴和当地的特色，许多房屋的屋顶仍用芦苇，但这种芦苇的屋顶如今却麻雀变凤凰，价格高达5万欧元。你没听错，这种厚厚的芦苇屋顶，要价值5万欧元，但也仅仅能使用5年左右。 小甜的旅行建议： 1.对于 羊角村 旅游，小甜推荐大家一日游不住宿，当天去当天回。 羊角村 并不大，若行程紧，并不需要花费多余的时间跟金钱。但若是你想在这里度假，体验一下当地民宿也别有一番滋味。对于不受行程限制的自助旅行者而言，倒是建议多花 2-3 天的时间来这里渡假。在露营区租一间小木屋和一艘小木船，或者租辆脚踏车在林荫大道间闲逛，以最亲近自然的方式，享受生活的愉悦。 2.拍照设备一定要充满电喲，这里的确美景如画，随便拍一处便自称一副画卷，关于服饰可以选一些鲜艳的衣服来搭配美景。 3.乘船时，不会游泳的不必担心。 羊角村 气候宜人，船稳而缓慢，请尽情领略这里的湖泊春光。当然了，如果你有晕船的毛病，备上药总是有备无患的。 宛如油画一般的景致，淳朴热情的居民，远离喧嚣的寂静 桃园 ，欢迎你来此享受美好的假期！（最佳旅行时间4月—10月） 本篇游记共含3106个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
人生第一次退税(其实统共也没买多少东西，只当是体验一把) 不同国家退税的最低额度不一样，印象中 意大利 是135欧， 荷兰 是55欧。退税的地方取决于你从哪离开。我们从 阿姆斯特丹 史基浦机场回国，所以在这里退税。 我们坐火车到达史基浦机场火车站，乘电梯到二楼，向左走就看到了退税的半圆形建筑。 第一步 海关盖章 拿着商店给你的免税表格和信封(有些店不一定给你信封，也能退哈)到海关处盖章。大家切记一定先来这儿。买的东西都要在身上哈，一般超过120欧，海关人员很大可能要你开箱验货，所以别着急check in和托运行李。 大大的提示牌，没有东西就没有海关章哈 第二步 退税 紧挨着海关的是Global Blue的退税点。再远处还有另一家退税公司。这个取决于你所买商品的店家给你哪家公司的单子。 Global Blue这家很贴心，排队退税时有个小姐姐帮助检查退税单。如果发现有不是她家的单子，她会细心挑拣出来告诉你到另一家退税，人超好。 支持支付宝和微信退税 另外值得一提的是Global Blue公司不仅支持支付宝退税，现在还新出了微信退税，办理退税之后退税款秒到账，据说微信退税目前所收手续费最低。 图中这个微信小程序扫一下，到退税窗口出示给工作人员之后，退税款秒到哦！亲测有效。 后记：我们东西买的很少，一共也就退了100元人民币。看着身边拿着厚厚一大摞过来退税的同胞，深感我国人的购买力是如此强大！ 本篇游记共含568个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
旅行概览 旅行是重新发现自己的过程，暂时摆脱原有的生活，用发现的眼光去观察这个世界，用一颗悲悯的心，去体验不一样的生活。我们都是时间的旅人，生命的过客，想通了，开看了，也就没有什么好执着，没有什么放不下。即便生活中免不了有洪水猛兽的侵袭，柳暗花明的景致依然可以留存心中。 宫崎 骏有一句话，美丽且富有哲思：“最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，从一个人的心到另一个人的心。” 线路规划 这次我把整个行程定为30天，方便买保险和电话卡。30天的费用人均是16000元。 行前准备 签证:我之前有二次 申根 签证签证，特别是第二次是 法国 一年多次往返签证，而且在签证有效期内去了二次 法国 ，所以这次也就办 法国 申根 签证。按照要求准备材料，以为自己有很多出入 申根 国家记录，不会有什么问题，所以在准备材料的时候自己就疏忽了，在打印我的银行流水的时候没有注意自己的余额，我们家的余额大部分在老婆帐户上。结果就出了问题，老婆给了二年多次往返签证(因为她护照有效期就只有二年)，而我的由于借记卡余额只有5千多拒签。没办法听说申诉时间长而且不会 成功 ，所以重新准备材料，增加借记卡余额，写了一份说明信，还有加了16张自己去过地方的照片，重新办理签证，进入使馆3天后出来，给了一年多次往返签证。由此知道一定要不折不扣按照要求准备材料。 机票：我是10月12日预定的， 瑞士 航空10月24日 上海 到 布达佩斯 在 苏黎世 中转，回程是 阿姆斯特丹 到上 苏黎世 中转，价格是4430元。 交通：下载一个FlixBUS这个可以买整个 欧洲 的长途汽车票，GOEUROapp, 火车票可以在GOEURO的app上直接买。 住宿： Airbnb 上定，酒店在携程网定。 货币：出发前可以在国内的银行换一点， 德国 到处可以刷卡。 电话卡：我是出发前在马老板店里买的。 需要准备的APP:google maps，谷歌翻译，Go Euro， Airbnb ,FlixBUS 11月14日卢森堡到布鲁塞尔 卢森堡 到 布鲁塞尔 火车需要在 列日 -Guillemins转车用时3h44价格45欧元以上，火车站门口有FlixBUS公司巴士10:05发车13:00到达，价格是15欧元，提前几天在FlixBUS上买好票，它会发邮件告诉你上次位置，非常容易找到。 长途巴士 布鲁塞尔 停在Bruxelles, north station，这里上面有火车站地下室是 布鲁塞尔 电车，坐电车需要先在一楼大厅的自动售票机上买票，一次买10张优惠票需要身份证，我们国人无法买，只能买单程票。 坐电车到达住宿地时间已经是下午3点了，今天不准备去游玩，就到附近的大超市买菜做饭。 这是一个非常大的超市，水果和牛奶是在冷冻房间里卖。 11月15日布鲁塞尔 布鲁塞尔 —— 比利时 首都，全国政治、经济、文化中心，位于荷比法铁路干线的心脏地带，被誉为 欧洲 最美丽的城市。拥有全 欧洲 最精美的建筑和博物馆，摩天大楼和中世纪古建筑相得益彰。整座城市以皇宫为中，沿“小环”（PetitRing）而建。 坐车到市中心开始一天的步行之旅。每个景点利用谷歌地图导航非常容易找到，不会迷路走错。 走进小于连：撒尿小孩的铜像是 布鲁塞尔 标志性建筑，撒尿小孩被称为“ 布鲁塞尔 第一公民”。铜像位于市中心广场转弯处，高半米左右，是个光身叉腰撒尿的小男孩。形象逼真。传说 西班牙 占领者在撤离 布鲁塞尔 时，打算用炸药炸毁城市，幸亏小男孩夜出撒尿，浇灭了导火线拯救了全城。为纪念小英雄，雕刻了此像。雕像建于1619年，1747年 法国 路易十五为了“雅观”起见，曾给他披上过衣服。现在每天多给他穿各种衣服。 布鲁塞尔 皇家广场 皇家广场是位于 布鲁塞尔 市中心附近的历史广场，周边景点非常集中。该广场原址为柯登堡山，7个世纪以来，该处先后建有城堡，柯登堡古代宫殿，布拉班特公爵城堡等。该广场中央建有第一次十字军东征领袖Godfrey of Bouillon的铜像。广场周边有包括 比利时 皇家艺术博物馆在内的9座新古典主义建筑。 布鲁塞尔 大广场 （法文： Grande Place ； 荷兰 文： Grote Markt），位于 比利时 王国的首都 布鲁塞尔 市中心。始建于12世纪，是 欧洲 最美的广场之一。1998年联合国教科文组织将 布鲁塞尔 大广场作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。布鲁赛尔大广场躲在一大片民居建筑中，被纵横交错的古老街道和普通民房所遮掩。要看到它，必须经过连通它的六条小巷中的一条，随着拥挤的人流缓缓前行。来到小巷的尽头，便似河流汇入大海，人群倏然散开，大广场就柳暗花明地兀现在你的面前。大广场呈长方形，长110米，宽68米。 广场不远处的撒尿女童。 老城非常便宜的 汉堡 套餐，这个套餐的饮料是无限量的。 布鲁塞尔 大教堂是 布鲁塞尔 最大的教堂之一，位于市中心。距希诺总部约500米。为哥特式建筑。始建于1220年。由St Michael和Ste Gudule赞助建立的哥德式教堂，采用双塔式建筑，门口有雄伟的三智者和Apostles的塑像。 布鲁塞尔 皇宫 比利时 的 布鲁塞尔 皇宫（Place des Palais）座落在 布鲁塞尔 公园(Parc de Bruxelles)旁边，是 比利时 最雄伟的建筑。曾被 法国 人摧毁，现今所见的是1695年重建，于1820年开始使用。在1904年外表又经过翻新后重建成路易16式风格，皇宫作为国家的迎宾楼，同时也是国王阿尔博特二世（King Albert II）的办公场所。这是名义上是 比利时 王室的官邸，但是国王和皇后并不住在这里。作为国家的政府机构，每天都有卫兵换岗仪在这里举行式。与其他皇宫一样， 布鲁塞尔 皇宫同样有着庄严的设计。 大理 石的建筑布满了浮雕，气势宏伟、壮观。皇宫四面皆是巴 洛克 建筑风格。 圣于贝尔 长廊是一座购物，休闲和娱乐的天堂。狭长的拱形玻璃屋顶下， 意大利 文艺复兴式的店面位于长廊两侧。 本篇游记共含5096个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
四月的 阿姆斯特丹 绝对是个旅游热门城市。提前了一个月booking上订的住宿就比其他热门城市的贵（青旅人均64欧/晚），离出发前几天再看 阿姆斯特丹 的住宿，已经涨的离谱了。 交通，我们5个人从 巴黎 出发选择的euroline8个小时大巴，中途会经停 比利时 的 布鲁塞尔 以及荷比交界的不知名城市。坐大巴虽然时间长，但价格便宜，人均20欧不到，沿途还能看到不错的自然风光和不同的小镇风情。回来选择坐飞机，45欧，和火车价格差不多，但1h就从 阿姆斯特丹 飞回了 巴黎 奥利机场，还能从高空俯瞰一下 阿姆斯特丹 这座城市，依稀能看到一大片一大片深色直线条的花田。 下面来分享一下 阿姆斯特丹 城市的交通、景点、美食等等。 城市交通 出发之前在网上查 阿姆斯特丹 的交通，看了很多帖都觉得阿市的交通很多种卡，票价也很贵。（是的，是我去过单次票最贵的城市了...）现在对阿市的交通有了一些了解，让我来分享一下经验~ 在市区万能的GVB票坐地铁和有轨电车~ 我们在 阿姆斯特丹 只坐了地铁和有轨电车，在阿市的景点和餐厅很便捷就能到达。地铁和有轨电车可以在地铁站买GVB票，有单次票（3.2欧），日票（8欧，是开始使用后的24小时都有效，不是到当天零点失效），2日票等等。我们因为还没有很清晰的行程安排，所以每次都是买的日票，买日票使用很方便。 市区去库肯 霍夫 公园在booking上买大巴+门票套餐~ 从 阿姆斯特丹 去在另一个城市Lisse的库肯 霍夫 公园(koukenhof)，坐公共交通需要多次转车，略复杂。库肯 霍夫 官网上有官方的bus接送+门票的套餐。但我们担心bus很多人也要排队，所以最后选择了青旅前台提供的方案，就是在阿市中央火车站附近坐免费的轮渡ferry去对面，那儿有专门的大巴接送去库肯 霍夫 公园，只是比官网往返巴士的套餐贵4欧，需要34欧。青旅前台和booking上都可以订票。我们用了booking的genius会员折扣在booking上提前一天订了票，第二天凭二维码去工作人员那换纸质票，凭此上下大巴和作为公园门票。纸质票上会标明离你最近的发车时间和大概3个小时后的返程时间。返程时间是为了确保你坐这个时间点的大巴返回市区有座。若其他时间点，也有大巴，最晚到傍晚6点，但肯能需要排队等下一辆车。（然并卵，回市区的时候大巴并没有人查票，谁排在前面就先上） 市区去 桑斯 安斯风车村或机场就坐sprinter~ 这个风车村的名字直到离开我都没记住（刚刚还百度查了一下），总之，确实是个拍照的好地方！sprinter其实就是火车，在中央火车站站内有买火车票的机器，现场买，记得买往返票，因为每一次买都需要1欧的手续费，往返票价是7欧左右。去机场是5欧左右，某些地铁站也是sprinter的停靠站。 景点 景点就是那些耳熟能详的啦~市区的安妮之家、红灯区、sex museum、梵高博物馆还有其他景点我们没去。 安妮之家和梵高博物馆的门票，如果要去就一定要提前买！！我们4月21的安妮之家的门票，是3月5号在官网买的，2天后再看官网已经卖完了。梵高博物馆的票，没那么火爆，但也有必要提前至少十几天买。官网票会卖完。 安妮之家值得一看，毕竟这么火有火的道理。语音讲解是英语的。这个参观是安妮日记的小作者一家当年躲避 德国 对犹太人搜查的藏身之所原址，参观前我还重温了一下安妮日记，日记给我的感受就是，写日记的人确实是个小孩纸，是个细腻、乐观的孩纸。那时期在 阿姆斯特丹 的所有犹太人，除了安妮的父亲，其他人都无一幸免，很无辜，残忍。不过话说回来，我和朋友一致觉得他们的藏身之处的条件，比起 中国 抗战时期那些破旧的房子，真的是好太多了。 sex museum 门票5欧，在 荷兰 众多的博物馆里，这个票价真的是很友好了... 里面还是挺有意思的。 红灯区，整个区域弥漫着大麻的味道...有点难闻。我们经过了站在橱窗里的小姐姐们... 其实 荷兰 是世界上博物馆密集程度最大的国家，不过鉴于 荷兰 的博物馆不太友好（抢手以及昂贵的门票），而且在 巴黎 看全是画作、雕塑的博物馆也看腻了，我们省下了博物馆门票钱去打卡网红美食了嘻嘻。 再简要说说另两个著名景点的感受： 库肯 霍夫 公园，世界上最大的公园（ 荷兰 有好几项世界之最呢），看郁金香还是值得一去的，据说每年只在郁金香的时节开放。确实游客很多，不过即使复活节也没有国 内黄 金周的摩肩接踵...园内没有特定的路线，我们就是随性地在诺大的公园里走，走走停停，拍拍照。有几处花丛特别适合坐下来拍照，黄色的郁金香花丛适合拍照哦，哈哈。除了各种品种的郁金香，也有风信子等其他的花。花，虽然千千万万，千姿百态，与我都是一种意义，好美，好好看啊。看了也不知道是什么品种。除了赏花踏春之外更大的意义在于拍出美美的照，哈哈哈。市区出发大巴少于1h，参观2h左右就觉得差不多了有些累了... 桑斯 安斯风车村 又是一个绝佳的盛产照片的好景点！比起库肯 霍夫 合影的全是花（与花的合影看多了不免有些厌），我更喜欢有着小桥流水，木屋风车，蓝天绿草的风车村。从进入风车村的第一秒开始，就可以发现好多适合拍照的位置~~风车村游览不要钱，进风车要钱。其实在库肯 霍夫 公园里有一个风车可以免费参观。市区出发火车：20min，参观1.5-2h。 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 美食 阿姆斯特丹 与我们来说绝对是美食之旅！我们打卡了小红书上各大网红餐厅！牛油果brunch，pancake，seafood，fries，spare ribs（不好意思，又来吃了无限续的猪肋排，朋友说比 布鲁塞尔 那家好吃，且实惠、肉很嫩）店名就不提了。牛油果brunch很赞，毕竟健康。10点多到只排了一小会的队伍。pancake没有想像的好吃，很大一个，我的朋友们都甜腻到吃不下，我个人并不喜欢饼的那个绵绵的面粉口感，总让我想起我失败的电饭煲版蛋糕作品。建议和朋友share尝个味道就好。fries 味道不错也不贵，不过还是不要轻易尝试什么特殊的酱了（在 欧洲 各国无论是小吃还是主食都可以点有薯条或烤土豆的，平时上学还要吃土豆，对此已经无感了）。 巴黎 的 中国 朋友说 阿姆斯特丹 的物价比 巴黎 低一些。另外一位朋友说 巴黎 有一家没那么火的seafood比 阿姆斯特丹 的这一家网红店更好吃。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 住宿 最后提一句住宿，我们住在via Amsterdam，离市区比较远，在一个大学附近。人生第一次住混合宿舍...五个 中国 女生和一个澳洲来的小哥，白天下午一直在睡觉...醒的时候跟我们聊，说他有一些 中国 朋友，他懂一点中文(O.O出门在外，还是要谨言慎行） 总结 关于对 荷兰 ，或者说对 阿姆斯特丹 的印象 印象很好，哈哈哈。可能因为好听的英腔，可能因为 荷兰 人的身高（作为一个170+的南方妹子有点向往生活在这样海拔的国家哈哈哈）可能因为 荷兰 这种合法的自由.... 阿姆斯特丹 真是一个对外国人很友好的城市，因为大家的英语很好，还是 英国 腔调，真好听（比起 法国 人的法式英语以及有些 法国 人即使会说英语也不愿意用英语交流）不过 阿姆斯特丹 地铁上垃圾有些多== 阿姆斯特丹 本篇游记共含3345个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
古人说读万卷书行万里路，其实是指出让人变聪明的方式。所以我看书，我旅行，我渴望变得更聪明。下面奉上 荷兰 的详细行程，希望能帮到一样行万里路想变聪明的亲们。 Amsterdam 04月30日 Monday 景点名称 时间 门票价格 备注 库肯 霍夫 公园 Keukenhof ￥140*2=￥280 Schiphol 4号大厅（星巴克出口）Bus 858 or 854 Alstroemeria show- Oranje Nassau Pavilion 库肯霍夫公园 4月30日一早我们乘坐火车从 布鲁塞尔 赶往 阿姆斯特丹 ，当天安排的行程是库肯 霍夫 公园，该公园是世界上最大的郁金香公园。库肯 霍夫 公园门票我是在“携程网”上预定的，当然也可以在各旅客游览中心预定（机场和市区都有预定点）。 在 阿姆斯特丹 机场有直达公园的大巴（No.858 and No.854），上车前出示预定门票，往返于公园和机场的大巴是免费的。当然，前往公园的大巴在 阿姆斯特丹 市区还有几个站点，其中一个是在中央火车站附近，但是机场这个站点是最方便的。巴士乘坐点就在机场到达大厅的4号出口。 库肯霍夫 想预订库肯 霍夫 公园游览最好提前在官网预定，因为不同时间园区都有特别安排的主题花卉展览。我们这次选择30号参观，是因为当天是“Alstroemeria show”——百合科植物展的最后一天，5月03日就是“菊科植物”的主题展览，主题展览都可以在官网上查询。 库肯霍夫 黑色郁金香 当天下雨，郁金香都被雨水“打趴”了。即便这样，游客依然热情不减，公园的景色很美，园区内的几个温室都有不同的展览。都说 荷兰 的园艺水平举世闻名，确实不同凡响，单说这里的植物就长得肥美而硕大。遗憾的是，我们看的郁金香花田已经被收割了大部分，错过了浩瀚的花海。 库肯霍夫 被收割的花田 温馨提示： 荷兰 的郁金香一般只在4~5月开放，而库肯 霍夫 公园5月中下旬郁金香基本就被收割了，所以最好的赏花季在4月中旬，有的当地旅行社还提供花田航拍项目。但是4~5月 欧洲 同样也是多雨水且寒冷的季节，所以大家也要慎重考虑。 行程 05月01日 Tuesday 景点名称 时间 门票价格 国立博物馆 Rijks Museum 09:00~17:00 €17.5*2=€35 钻石博物馆 Diamond Museum 09:00~17:00 Moco Museum-Banksy &amp; More 10:00~18:00 €12.5 博物馆广场 Museum Promenade 喜力之旅 Heineken Experience 10:30~17: 00 €18 75%折扣 范隆（房龙）博物馆 Museum Van Loon 10:00~17:00 箱包博物馆 Museum of Bags and Purses 10:00~17:00 Gassan Diamonds Tour 需预约 博物馆广场 国立博物馆 5月1日早上我们从Park Hotel步行5分钟到国立博物馆，由于提前在网上买好了门票，所以免去了排队的烦恼。国立博物馆著名的“镇馆之宝”当属 荷兰 画家伦勃朗的《夜巡》。后面又依次参观了钻石博物馆、Moco Museum。原本当日安排了梵高博物馆，但是被博物馆告知须在官网上做预约登记，仅凭“Amsterdam City Card”是不能入馆的，我只好把参观时间改到5月3日。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 藏书室 荷兰国立博物馆 伦勃朗的《夜巡》局部 荷兰国立博物馆 伦勃朗的《 阿姆斯特丹 的稽查官》 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 钻石博物馆 荷兰 作为世界知名的钻石加工地，钻石加工交易值得大家体验，但钻石博物馆很一般，不值得推荐。这里推荐大家可以在“Trip Advisor”上搜索“Gassan Diamonds Tour”和“Coster Diamonds”的钻石加工厂游览，“Gassan”作为 荷兰 知名钻石加工品牌，在机场和水坝广场附近都有其专卖店（不仅有珠宝，还有名表）。虽然我们这次没有去，但据去过的朋友称，钻石加工厂还是很值得参观的，尤其是想买裸钻的朋友，在加工厂里可以拿到不错的 钻石博物馆 Moco Museum “Moco Museum-Banksy& More”的门票并不包含在通票里，这是一家当代艺术画廊，也是各路游客拍照的打卡圣地。 Moco博物馆 Moco博物馆 Moco博物馆 Moco博物馆 Moco博物馆 Moco博物馆 喜力之旅 特别推荐“喜力之旅”，持有通票可以享有折扣（原票价18欧），喜力博物馆介绍了喜力啤酒的发展史，酿酒工艺介绍，啤酒品尝，喜力赞助的各种赛事，令人印象深刻的是其3D广告宣传片，一个啤酒品牌能做出如此出色的博物馆，不禁让人对品牌文化的重视产生了敬意。 喜力之旅 喜力商标的变迁 喜力之旅 啤酒酿造工艺介绍 本篇游记共含2124个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 明天和意外，谁也不知道哪个先来。 所以我选择今夜出发。 北欧 留学狗，旅游管理硕士一年级在读，生态旅游和可持续发展旅游方向。 摄影师，自由撰稿人，博物馆控。 更多旅途小故事和 欧洲 旅游攻略请移步微信公众号：凯迪de心情日记 微博@Candy__凯迪 困在 丹麦 小农村里太久，想着去国际化大都市看看，刚巧老师调课凑了4假期，天时地利，说走就走。 周末party上听说了 科灵 —— 阿姆斯特丹 夕发朝至的夜间巴士，当场下载了app买票，拽上了另外一个 中国 妹子，两三天后就出发了。 事后想想，这居然是自己在 欧洲 大陆的第一次旅行，也是心大，攻略准备全无，全凭勇气。 把 荷兰 作为第一站是个挺不错的开始，初遇 欧洲 的繁华与热闹，国际化与开放，真有种大开眼界的感觉。这些十八禁的元素，居然交织着艺术馆里收藏的世界名画，犹太纪念馆里惨痛的历史，流浪艺人的风琴声，郁金香的色彩，还有风车……习惯了 北欧 极简主义的生活，一下子置身万花筒一样的 阿姆斯特丹 ，感受到巨大的Cultural Shock。 离开 荷兰 很久之后和朋友们聊起对 欧洲 城市的印象，那时候我已见过雪后的 布拉格 ，浪漫的 罗马 和浮夸的 巴黎 ，但想起 阿姆斯特丹 ，还是会怀念它的与众不同。 这是一个活着的城市，用vivid来形容再贴切不过了，鲜活的，鲜艳的，生动的。自行车叮铃铃穿过街头，有轨电车上载着世界各地的人，走在街上，偶尔你会忘了自己的肤色或人种，每一种异域文化都会一秒钟融入进来，并迅速成为 荷兰 的一部分。 正如 阿姆斯特丹 所骄傲标榜的那样， I am Amsterdam. 你可以在这里发现世界各地的元素，换句话说，你在 阿姆斯特丹 看到的一切，都可以在其他地方分别感受到。但是他们融合在一起，就成了独一无二的 阿姆斯特丹 。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 中央火车站 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 Day0： 丹麦 —— 阿姆斯特丹 Day1： 荷兰 国家博物馆 Day2：梵高博物馆，性博物馆 Day3：水坝广场， 阿姆斯特丹 —— 海牙 ， 海牙 莫里茨美术馆 Day4：Free tour市区半日游，安妮故居， 阿姆斯特丹 —— 丹麦 四个月前的旅行，很多细节已经模糊不清，收集了夜间巴士上手机随手码的一部分矫情的记忆碎片，算是对去过的地方有个交代吧。 老规矩先放美图，攻略在每篇文末。 水坝广场 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 中央火车站 阿姆斯特丹 Let's go Dutch！ 当万事俱备只需背上行囊出发， 一场预谋已久的流感袭来，在挣扎了数天之后我终于瘫倒在床。 看着一直不退烧的我，小伙伴一脸无奈地说：“你现在去 阿姆斯特丹 应该是下下策了。” 出门前半小时，对门的 德国 小伙塞给我一个保温杯，泡了蜂蜜和姜片叮嘱我路上喝；隔壁的 丹麦 女孩把所有能让我带上的药都给我备上了。 “你有没有小枕头？夜车很难熬你又休息不好。” “不要太拼啊，你们互相照顾一下。” --“我又不是上战场，你们放宽心啦。” 这个公寓，越来越像一个家。 关爱是最好的感冒药，半夜11点半走出家门，感觉没那么糟糕了。 一起在站台等车的还有两个 美国 人，居然是乐高公园的工程师，还有一个来自 立陶宛 的设计师。 不靠谱的Flixbus 在没有任何通知的情况下晚点一小时，我们一行人在午夜的寒风里冻到跳舞。（我有在FB上吐槽说这简直是一场谋杀） 不是卧铺，也不是躺椅，是拥挤的坐席。 科灵 - 阿姆斯特丹 ，8个小时比火车硬座还难熬的夜车，又因为堵车延误两小时。 完全不敢想象我的身体经受如此折磨后有多脆弱，一路脚踩棉花飘至青旅，沿途风景很美却腾不出手拍照。等放下行李匆匆赶到国家博物馆，已经是下午了。 Tips： 国际大巴：Flixbus APP 覆盖 欧洲 大陆大部分路线的王牌巴士。 操作方便，参考12306，输入出发地目的地时间，选择合适班次，信用卡支付即可。无需打印车票，上车出示手机app里的电子票。 切记在 欧洲 买火车票/大巴票，都是越早买越便宜，偶尔还有些9欧特价票，出发时再买票就是双倍价。 欧洲 有不少夕发朝至的跨国大巴路线，例如 丹麦 哥本哈根 —— 荷兰 阿姆斯特丹 ， 法国 巴黎 —— 德国 科隆 ，单程票价200多rmb，特别适合周五晚上出发，周末玩两天，周一早上回来这样的短途旅行。 大巴上有wifi，充电插头，洗手间。 【需要注意的是sleep bus不是卧铺大巴，也不是躺椅，就是普通的座位，比火车硬座一晚还难熬，要提前做好心理准备。】 【再注意一点，夕发朝至的巴士有些是0点过后发车，日期要看准。例如周五晚半夜出发，应该买的是周六12:15 am的票】 在荷兰国家博物馆感受艺术的力量 荷兰 的博物馆的参观强度刚刚好，喜欢的画多看一会儿，人多的时候等一等，3小时听讲解逛完全馆，不像卢浮宫那么大，走断腿一整天也看不了多少东西，也不会像 北欧 一些小画廊一样一转身就到出口了。 这个国家不大，但是说起几个画家的名字，也都是非常掷地有声的。刚巧都是中学时代比较喜欢的几位，背景资料基本不用准备，可以和讲解的新知识接得上，不至于完全听不懂。 总的来说在国家博物馆参观是非常愉悦的。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 这里有伦勃朗的《夜巡》，维米尔的《倒牛奶的女仆》，梵高的自画像，洛可可风格的内饰， 中国 及印尼的佛像。 从前一晚到下午几乎没吃东西，再加上低烧浑身肌肉酸疼，强撑着看完经典画作，已经瘫在沙发上累的爬不起来，这比逛街累多了。 我盯着面前叫不上名的一幅油画看了很久，感觉人物的每一块肌肉都有了温度，每双眼睛都有了情绪。再起身看看周围的画作，好像都比刚才好看了许多。天鹅展翅飞溅起的水珠，静物折射的光影，象牙细腻的质感，第一遍看时都被忽略了。 看了下时间不多，我赶紧再回顾一遍经典名画。这下看懂了伦勃朗的“光暗”，梵高的绚丽，再看《夜巡》，人物仿佛要走出画面一样。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 “对不起，我们要关门了。” 临走时惊鸿一瞥，荣耀画廊尽头用专门的一整个展厅展示《夜巡》，廊柱和天花板都契合画作进行了特别的设计，让光线最自然表现画作的美。此时整个画廊只有我一人，人生中有一秒我曾独自欣赏 荷兰 最精美的画，想到这一点，就感觉自己被治愈了。 陈丹燕曾经说，“当我有能力去旅行，我就要去找早已在心中存活的世界。” 所以我千里迢迢，来看一眼课本上描述过的画作。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 本篇游记共含8361个文字，91张图片。帮助了名游客。 举报
前言 喜欢旅行更爱旅行中的自己，自己做攻略，自己看地图，寻找美食美景，用蹩脚的英文与当地人交流，用漫步的方式来感受当地人的生活。24岁前内向自卑，从未想过自己可以这么厉害，一个人一个包走南闯北，也从未想过可以涉足这么多的国家城市，或许当生活被黑暗所笼罩时，出去看看你会发现不一样的天空。24岁-28岁爱自由爱冒险，喜欢新鲜事物。喜欢上把自己置身于一个陌生环境的感觉，学习冲浪学习驾驶飞行，去棕榈岛跳伞去大马潜水，通过一次次的旅行看到了不一样的自己，发现生命中不同的可能，慢慢走出阴霾，变得开朗。渐渐迈向28岁，渐渐沉稳。更愿意做一个不让家人担心的孩子，希望人生可以开启新的章程。不记得何时许诺自己或许这是最后一次一个人流浪的旅程，打开世界地图去过东亚，去过 中东 ，看过袋鼠，也见过雪山，或许古老的欧罗巴更适合这一趟旅程。还可以顺便拜访一下多年未见的好友，我始终相信真正的 友谊 就是那种，即使多年未见一旦你一开口，我依旧可以感觉还是曾经的那个你。 大致行程 Day 1 广州 - 法兰克福 - 亚琛 Day 2 亚琛 市区一日游 Day 3 海德堡 一日游 Day 4 布鲁日 一日游 Day 5 科隆 一日游 （住 亚琛 ） 亚琛 - 阿姆斯特丹 Day 6 风车村，德哈尔城堡 Day 7 阿姆斯特丹 市区一日游 （住 阿姆斯特丹 ） Day 8 阿姆斯特丹 - 广州 亚琛 一座古老的漂亮的小城，在 德国 比利时 荷兰 交界处。选择这里大部分是因为好友生活在这里，人少景美也很惬意。市政厅与主教堂都可以去一下没什么人建筑也挺美。每周二与周四市政厅门前都会有集市买点花，买点面包都是不错的选择。 第一餐吃了德意志人民的三大硬菜，啤酒香肠配肘子，味道还是挺好的。在一个小酒馆里面，装修风格非常古朴。 海德堡 知道这个城市是因为歌德那句诗：我把心儿遗忘在 海德堡 /在一个温暖的仲夏夜/我的耳朵也充满了爱情/她的嘴唇好像玫瑰含笑 当我们在大门前告别/我清楚记得那最后一吻/我把心儿遗忘在 海德堡 /我的心啊在内卡河边狂跳 ——歌德·《我把心儿遗忘在 海德堡 》一座文艺气息很浓的城市。 第二餐吃了 意大利 pasta 味道也不错面条上洒满了cheese，不得不说 意大利 果然是有种族天赋，在颜值和做菜方面都是极佳的。 回来的路上火车晚点改了慢车意外的经过了本来想去，因为时间不够没去成的 吕德斯海姆 ，也算意外的收获吧 本篇游记共含1629个文字，135张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 这次是我第一次一个人旅游，整体挺顺利的，除了没人帮忙拍照之外都很开心。 1. 交通 曼海姆 德铁往返，一共109€，去程各种坎坷，回来基本没毛病。 阿姆斯特丹 市内买了48h的GVB通票，12.5€，除了3XX的线路都可以坐。我是在火车站内GVB的店买的，后来看到有人直接在公交车上买，比较节约时间。 2. 住宿 在booking上订了De Bedstee Boutique Capsules，位置和设施都不错，两天157€。一个人出行的话比较推荐。 3. 餐饮 基本上超市解决，Aldi、AH、Jumbo三个超市都体验了一下，没有感觉三家之间物价明显差异，非要说的话Aldi可能便宜一些。另外3个超市1.5L的塑料水瓶是不能跨店还的。 4. 景点门票 iamsterdam.com上有24h或者48h的通票，包括公交和主要景点门票，48h是76€。计划行程的时候太贫穷了，没舍得买。买的话不亏的，各种馆都可以有看没看看一看。 我单独买了梵高博物馆的门票18€+语音导览5€。这是我想去 阿姆斯特丹 的主要原因。提前一周就网上订了。参观了3h+，推荐。 在别人的游记里看到说discoverholland上 羊角村 的船票+往返车票很便宜，于是去看了一下。感觉这个国家旅游指南做太好了，各种套餐简直圈钱，不管是iamsterdam还是discoverholland。因为第二天订好了梵高博物馆，所以去 羊角村 太赶了，最后选了去 桑斯 安斯风车村。当地门票+任意城市火车往返一共25€。大坑！因为 阿姆斯特丹 过去特别近，所以买套票根本不划算，可以分开买火车或者巴士票，感觉巴士更好点火车下来要走15min，一来一回就是30min T_T 不过 桑斯 安斯风车村本身还是推荐的。 第一天坐了canal cruise，贫穷的我货比三家最后买的lovers的。不知道为啥第一天排队的人无穷无尽，第二天从 桑斯 安斯回来5点30左右就完全没人。 Anne Frank House小伙伴说很棒，但是我看的时候网上已经订不到票了，就算了。 最后一天想去国家海事博物馆的，结果来不及了。临走路过西教堂发现可以爬上去，但是好像要30min有点赶就算了。有时间的话会想上去，虽然感觉各种类似登高望远的景点看了很多，但是 阿姆斯特丹 运河遍布可能感觉会不一样吧。 另外booking订房以后也会推送当地景点门票的，可以关注一下。 坎坷的去程 ***************************没兴趣的同学自行跳过吧这段没啥参考价值纯粹吐个槽*************************** 去程我分别在杜塞多夫、Venlo和Utrecht转车。结果早上到火车站的时候一看DB navigator的app，告诉我第一程晚点了，赶不上第二程了。我_(:з」∠)_去询问处问咋整，询问处给我开了个证明让我改乘一辆ICE。 结果上车以后因为超售（？）了迟迟不能发车，列车员声嘶力竭的在广播里请求大家行行好下车吧X4次，甚至号称要叫警察。一个小朋友听了广播还嚎说要赶不上飞机了哭了。最后列车员一节一节车厢挨个劝退，终于能发车了，比预计晚了20min吧。 因为从IC（比较慢的车）改成了ICE（比较快的车）所以我在杜塞多夫换乘时间就变成了1h。火车站离市中心大概步行 15min我当然要去兜一圈咯。在杜塞多夫感觉呼吸到了久违的 大城 市的空气。 逛了一圈回来刚好上第二程。结果上车又看了一眼DB navigator发现我的站点取消了。我= =？？！还有这种操作的咯。然后广播开始放说后面的站点取消了我们在火车站门口安排两辆巴士把大家送到目的地。我心想这也行吧。然后大家下车以后纷纷奔向巴士站等啊等啊等，望眼欲穿。好久巴士才来，看看时间要赶第三程火车有点悬啊。巴士开的笃悠笃悠晃叽晃叽，比谷歌地图建议的路线慢反正。路上还看到了反方向来的代替火车的巴士，感觉这段路都坏了不单单是我这趟 。半小时的火车路线大概开了一小时吧。 下了巴士狂奔向火车站台，原订的车肯定是改不上了，好在下一班只差30min，也行吧。 结果第三程又延误了几分钟，第四程赶不上了，赶紧重新搜了下，找到个差10min的。 总而言之比计划晚了40min到 阿姆斯特丹 ，还好还好。 坎坷的行程单： 沿途风景： 火车站+Lovers游船 阿姆斯特丹 火车站很大很漂亮，火车和地铁进出站要刷票（对我来说比 德国 谜一样的检票制度make sense多了，设个刷票机器很难吗）。火车站向北一侧是去对岸的渡轮。 中央火车站 中央火车站 向南一侧是游船、去市区的地铁公交。 中央火车站 GVB的店偏北，先去买了48h的通票。买完出来就排队等Lovers的游船，排队的人乌泱乌泱。 中央火车站 上船的时候会发一个耳机，坐下后插在边上的讲解器里，调节选择语言，中文是CHN好像。除了讲解器里的讲解，船长（？）也会用英语讲两句。一定要推荐的话我推荐坐右边，我是坐左侧的，然后七个拱桥一字排开的场景就没有拍到，不过左侧也有几个景点。游船快结束的时候出现了一个大彩虹，也是在右边。 我们刚上船就下了一阵暴雨，非常心疼岸上没排到队的人了。游船总共1小时，我对着导航看了，基本是逆时针方向由外向内依次走1/3个王子运河、国王运河和绅士运河。讲解器+船长（？）会介绍一些城市历史和地标建筑。在游船上还可以比较好的欣赏到船屋，因为在一个水平位置上所以可以透过船屋的穿窥见内部的装饰。一路风雨飘摇不是很适合拍照。途径的景点我后面也基本用脚走了一遍。游船只是给初来乍到的我一个大致的城市印象。 De Bedstee Boutique Capsules 这个周末特别冷，加上 阿姆斯特丹 水多风大，我本来打算去Zara买个外套，结果发现这边的Zara完全不便宜，贫穷的我选择继续冻着。 顺便一提 阿姆斯特丹 的地铁非常简单，好像只有M51、52、53、54四条线，我乘的最多的是M52，方向就南北两个方向。 荷兰 语和英语德语都有点像，连蒙带猜基本能抓住重点。游客会光顾的区域也不大，有几站3天里经过了好几次。 放弃Zara之后我决定去超市买点吃的保暖。第一天选择了熟悉的Aldi，买了零零总总和一盒色拉。后面我发现 荷兰 的色拉是不配叉子的，非常悲愤，比 德国 贵还不如 德国 方便（也不好吃）！所以后面2天就靠果汁补充维C了。 阿姆斯特丹 市容很好，一步一景。但是我手机快没电了所以我打算去酒店check in了。坐12路公交车下车以后，想导航一下怎么走，结果手机自动关机了。我_(:з」∠)_厚着脸皮就近找了一家酒（青）店（旅）充电。然后发现拐个弯就到了。 De Bedstee Boutique Capsules位置很好（我觉得），就在博物馆广场边上，背靠音乐厅。门有点隐蔽，不是特别好找。 De Bedstee Boutique Capsules对面12路公交车到火车站，还有个AH超市，很方便。我本来是打算给它差评的，因为当天11点就把我的预授权100€刷了，我都还没到 荷兰 呢！从来没见过check in之前就刷预授权的！但是住下来各方面都满意，就算了。 Check in的大叔话痨，等他忙完上一个客人就等了很久。另一个雇员建议我去吧台那里等，店里猫在那里打盹。严重怀疑 阿姆斯特丹 是一座猫奴的城市，前面充电的酒店也有一只猫坐阵，似乎这里还有cat museum。 没住过 日本 的胶囊旅馆，这家就是一个个木格子。 格子里面有灯光颜色和空调强弱可以调节。还有一个超简易小盒子可以放东西。提供浴巾和毛巾。 卫生间挺宽敞挺干净的，男女分开。内饰有蓝白花的瓷砖， 荷兰 挺常见的。地上人字缝的地砖我也很喜欢。后面全身镜边上一面墙是《杏花》的图案。除了洗发水沐浴露还提供身体乳，好评。 因为一个人旅游觉得要注意安全，晚上就没有出去。睡得挺舒服的。再次推荐这家酒店。 博物馆广场+梵高博物馆 第二天约了9：00的梵高博物馆，8：00先在博物馆广场晃一圈。 打卡： 博物馆广场 早上人不是很多，但是有点背光。（转念一想可能是我站的离牌子太近了所以脸暗...自拍真的麻烦...） 打完卡随便转转。这边水鸟很多，草地树荫啥的感觉很闲适。 博物馆广场 博物馆广场 梵高博物馆 约了9点但是8点45就开始在梵高博物馆门口排队等进场了。馆内语音导览做的挺好的，还有一点点互动式。馆内不能拍照，但是还是有人拍照，工作人员管的不太紧，有的人被喝止了还赶紧拍一张，很差。 展品基本是按照时间顺序排的，包括油画、素描、信件等等。一楼的自画像背面有彩蛋，我在二楼才听到这段又折回来了_(:з」∠)_有几副作品还配了实物（马、鸟、flying fox啥的），很有趣。有一副Vase with gladioli and chinese asters我当时觉得配色很好看，后来网上搜了又有色差，在纪念品店看到明信片也觉得不太一样，但是回头看拍的明信片又觉得挺像的...迷 梵高博物馆 前段时间刚买了Taschen的Van Gogh。所以不用拍了都有哈哈哈。 反正很推荐梵高博物馆，就算是知道的作品也能了解很多背后的故事。 另外有个Van Gogh’s Dream的小展览展现一下梵高最后几年的情感世界。 纪念品商店也还行大部分价格都ok除了特别精品的： 梵高博物馆 梵高博物馆我逛了3个多小时，逛完就12点多了，在边上AH超市买了 三明 治和果汁就去火车站坐车去 桑斯 安斯了。 在果汁柜台前面我踌躇半天闹不明白Sinasappel（？）是啥。后来查了说是chinese apple=橙子，才放心的买了。 闹不明白橙子和我国的关系_(:з」∠)_ 桑斯安斯风车村 又一次经过火车站，还是觉得很好看... 中央火车站 阿姆斯特丹 的火车站和地铁站都感觉比较现代比较干净。 本篇游记共含7108个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
前言，一些啰嗦 周末看完了Loving Vincent《至爱梵高》 抛去剧情构架，抛去电脑制作。 仅仅将那些熟悉的画作非常用心的编排在故事里，几万幅油画拼凑而成的炫目质感，以及那一张颇具深邃的回眸，那一段挣脱痛苦远行的自白，已让自己红了眼眶。 所以我将这部电影归类为，导演以及创作者们，画给梵高的一份致敬的情书。 喜欢Dr Who中，那段将Vincent带回2010年奥赛时，馆长对于他画作的描述，几乎把自己对于梵高的定义清晰的说了出来。 清晰？对，因为这份崇敬的心情很难描述，很难将他用语言去表达。 从最初教科书中对于他的画充满了“好在哪里”的疑问，到第一次在UK国家美术馆中看到向日葵时的惊讶，再到一步步走来， 阿姆斯特丹 梵高美术馆中被深深震撼。 所以，看完后，立刻着手将一路行程中拍到的梵高整理了出来，方便别人如果喜欢他的画，知道这些画所在的位置。 遗憾的是当时UK的国美不允许拍照，而馆藏最大的梵高美术馆同样无法拍照。 前面放大的细节（大概16张吧）没什么顺序，后面则是按照美术馆来标注。 概述，几张画作的放大版 奥赛博物馆 自画像也充满了自我的困惑 芝加哥艺术博物馆 他，一位天才，同样也是一位凡人。 费城艺术博物馆 他的向日葵总是摇曳斑斓 奥赛博物馆 星空却异常的耀眼 国家美术馆 花儿时而安静典雅 费城艺术博物馆 雨中的朦胧，伴着杂乱的雨点袭击着观者 盖蒂中心 时而奔放热情 大都会艺术博物馆 生命力却如同色彩一样绽放 奥赛博物馆 描绘着司空见惯的普通场景 大都会艺术博物馆 却画出了完全不同的线条气调 现代艺术博物馆 人像之中喜欢加入一些点缀 大都会艺术博物馆 完美的色彩感 大都会艺术博物馆 让原本严肃的画面活泼了起来 大都会艺术博物馆 冷静却带着狂热的笔触 古根汉姆博物馆 万物生长。 芝加哥艺术博物馆 回到自己的房间之中 《提森-博内米撒艺术馆》. 马德里 [提森-博内米萨美术馆] 马德里 的一所颇具规模的美术馆，坐落在 普拉 多附近，却依然光芒四射，馆藏丰富。来这里的缘由是一个 卡拉 瓦乔的特展，我的美术馆特展运一向很好。 提森—博内米萨博物馆 提森—博内米萨博物馆 提森—博内米萨博物馆 提森—博内米萨博物馆 《奥赛美术馆》.巴黎 [奥赛美术馆] 最大的印象派储存地，拥有数量惊人的馆藏，以及众多被后人称颂的大作。马奈，莫奈， 雷诺 阿，塞尚， 雷东 ，我的天看得眼花缭乱好么。 奥赛博物馆 奥赛博物馆 奥赛博物馆 奥赛博物馆 奥赛博物馆 奥赛博物馆 奥赛博物馆 本篇游记共含2438个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
碎碎念 到 葡萄牙 實習距離至今已經一年了， 看著舊照片就好想念在歐洲無憂無慮的日子， 嗚 這篇遊記只是記錄我在歐洲流浪的時光， 沒有太多的旅遊資訊，我也忘了 但是大家可以和我一起回憶啦～ 行前準備 《 機票 》 用ＳＫＹＳＣＡＮＮＥＲ提前大約半年買的，ＭＯＰ５０００多， 只會越來越貴，價錢合適就趕緊下手吧！ 《 行李 》 葡萄牙 四到六月的天氣還是比較偏冷的，而且晝夜溫差大， 所以我長短袖都帶了，外套帶得比較多， 洋蔥式穿法方便自己穿脫， 不夠衣服的話到當地再買。(挑眉) 我自己深深體會的是在歐洲很容易上火， 很多食物都是烤的焗的炸的， 還有萬惡的薯條，我好愛吃啊 帶上下火沖劑和喉糖吧。 《 簽證 》 曾經為 葡萄牙 殖民地的澳門， 持有特區護照到 葡萄牙 旅遊是不需要申請簽證的， 但作為實習生到 葡萄牙 工作的ｍｅ， 還是需要申請麻煩到極至的 申根 簽證， （但沒打算告訴你怎麼弄） 前前後後弄了快４個月， 領事館的人做事真的好慢啊… 就當作是預先體驗歐洲的慢活生活方式吧！ 《 ＡＰＰ 》 建議大家下載ＧＯＥＵＲＯ這個ＡＰＰ 巴士、火車、機票都可以在上面找到跟和買到， 不過因為我怕會有突發情況發生， 所以車票都是現場買的， 在歐遊期間我都是用這個ＡＰＰ查巴士、火車的時間和大約票價， 方便自己預留交通時間和花費， 住宿則大多是在ＡＩＲＢＮＢ和ＢＯＯＫＩＮＧ訂的。 行程概括 因為實習的關係， 我是先到 葡萄牙 與同學們會合， 歐遊的起點和終點都會是 葡萄牙 ， 行程如下： 實習前： 里斯本 —＞荷蘭（愛因霍溫、 羊角村 、 阿姆斯特丹 ）—＞比利時（布魯塞爾、布魯日、 根特 ）—＞盧森堡　—＞法國（ 巴黎 ）—＞波爾圖 實習期間：　 葡萄牙 （ 里斯本 、波爾圖、亞威羅、 科英布拉 、維塞烏）、英國（倫敦） 荷蘭　曲折的第一夜 話說復活節前後的機票貴到飛天 窮學生只好選擇飛到較小的機場　愛因霍溫　Ｅｉｎｄｈｏｖｅｎ 到達的時候已經是半夜了，原本打算在機場過夜， 然後等天一亮就坐車到火車站去　 羊角村 　Ｇｉｅｔｈｏｏｒｎ 誰知道一個晴天霹靂，機場竟然要關門！？ＷＴＦ？ 所有人一臉懞逼的地走出機場 早上七點多才有第一班公車到火車站， 由於太冷還有急需一個充電的地方， 我們還是找了酒店住一晚， 在ＢＯＯＫＩＮＧ找到空房就坐ＵＢＥＲ去， 到酒店的時候前台帥哥說沒有空房了，（還有心情看帥哥） 又一個晴天霹靂 ，媽　我好累 其實應該是訂不了房的，因為已經是半夜了 但憑藉隊友的三寸不爛之舌，折騰了半個多小時， 終於弄到房間了 　 梳洗過後，學渣們圍在一起做報告 別問我為什麼不在出發前做好 羊角村　不是公主也嚮往童話世界 隔天一早就到愛因霍溫火車站， 上網查到的資訊大多都是從 阿姆斯特丹 到 羊角村 的交通， 所以我們就直接到詢問處問工作人員怎樣到 羊角村 ， 然後自己到自動售票機買票， 因為我們沒有查到有關ＯＶ卡的資訊，所以都是買單程票。 自動售票機只接受『零錢』和『信用卡』， 而且不一定每個站都會有人工售票口，記得要準備好零錢！ 而且好像只收兩歐的硬幣，我忘了～ ( 順帶一提：好用的荷蘭交通ＡＰＰ：９２９２，官網： http://9292.nl/en ) 無論是從哪裡出發到 羊角村 ，大多都是在ｓｔｅｅｎｗｉｊｋ站下車， 出了火車站轉左就會看見一個公車站，跟著人群就對了， 我們坐７０號公車到民宿，一個小時一班， 週一到週五每小時２５分發車，六日沒拍到 沿途的風景好美啊！一直處於感嘆之中😲 心心念念的 羊角村 ＧＥＴ！ 還有奧地利的哈修塔特Ｈａｌｌｓｔａｔｔ也好想去！ 羊角村 羊角村 看到民宿我內心簡直萬馬奔騰，🐎 這不就是我的ｄｒｅａｍ　ｈｏｕｓｅ～！！！ 羊角村 在這花園裡喝下午茶，曬曬太陽，澆澆花，溜溜狗， 完美的退休生活ＧＥＴ！ 羊角村 這裡房子的屋頂都是由蘆葦編成，冬暖夏涼，防雨耐曬～ 民宿是在Ａｉｒｂｎｂ 訂的，ＵＳＤ８７.５５　一晚，（不包含早餐） 是在屋頂的小房間～有獨立衛浴～ 窗外的風景～ 就像一幅畫～ 整頓過後就到外面走走，也太美～ 羊角村 村中心離民宿有點遠，我們就沒去了，反正也沒做功課， 走著走著都日落了，就隨便找了一家餐廳吃晚飯。 晚飯後就回民宿休息了， 隔天早上起來在房間拍些假掰照😂 屋裡面裝飾得好美啊～💕 還有可愛的小動物 🐱🐶 房東親自準備的豐盛早餐 朋友住的飯店要１２歐，這裡只需８.５歐～ 吃得肚子好撐～ 本篇游记共含4174个文字，105张图片。帮助了名游客。 举报
梦的方向 我在很小的时候，从来未曾想过会踏上漫漫征途。那个时候，除了在 大理 的田野村舍散开腿奔跑之外，我不知道还有那么大的世界，那么多美妙动人的风景。有一副画，却是念念不忘的。花那么娇艳，草那么青翠，大风车吱吱呀呀的唱着歌。我以为，那是全世界最美的风景。   成长到青葱朦胧的年纪，淡淡的幸福和隐隐的酸楚在空气中氤氲发酵。年轻的女孩子，总是喜欢寻找关于爱情宿命的印记。心理测试，星座配对的结果往往令人捧腹。所有的结果忘记了，只记下一座城的名字。 阿姆斯特丹 ，金牛座最适合的城市。 这些年，陆陆续续的行走。几乎踏遍了 中国 ，跨越了大半个地球，大部分的时光云淡风轻，行走，变成轻而易举，随心而为的事情。最想去的地方，还是 荷兰 。因为 阿姆斯特丹 的预言，因为一场美丽邂逅的开始，因为一段万水 千山 的牵挂。有的事情往往这样，越是期待着，越是犹豫不决。生怕自己还没有做好准备，惊扰了那段孕育自童年的美梦。   反复的纠结，反复的迟疑。在某一日打开电脑的时候，因为一句话而动容，下定决心奔赴那座梦想的城。人生的旅途还那么长，在可以选择的时候选择，用最切实的行动来实践关于远方的梦想。出发，即是抵达。 荷兰 ， 阿姆斯特丹 。我就这样来了。 翱翔人生 “写意翱翔，丰富人生”。这是写在国泰航空官网上的一句话。 偶然的点进页面，八个字便抓住了内心。人生那么的短暂，还有什么理由可以继续等待下去。到想去的地方去，看想看的风景，留下想说的言语。无论时光如何变迁，岁月如何蹉跎，顺心而为的旅行，都会是人生路上最绚烂的一抹色泽。 选择走在路上的时光，不长不短，整整五年。从对于外在世界的一无所知，到如今在陌生的国度处世不惊，从逼仄的固守在自己的小世界里，到勇敢的对着陌生人绽放笑容。旅行，变成了蜕变的开始，人生从迈出第一步开始变得精彩，在生命中留下不可磨灭的印记。回头看看那个童年梦，依旧那么清晰。我想，此刻的自己已经做好准备。 果断的预定机票，等待出票，按照既定的行程准备着一切。每一次出行前，都会做足充分的准备。一直习惯在旅游局官网上查阅相关的咨询信息，整理一些自己感兴趣的景点和内容。历史，文化，美食，是喜好的侧重点。一直认为，了解一座城市的精髓便是了解她的生活，接地气儿的去旅行才能真正的融入其中，去领略最真实生动的美好。 这一次，选择乘坐国泰航空，预定机票的时候发现官网上有各个目的地的相关资讯，都按照每座城市的特色整理出了游览重点。虽不能像路书那般面面俱到，却可以快速的筛选出有意思的事情，比起以往在网络上搜索攻略再自行整理高效得多。临出发前一日，对着镜子中的自己灿烂的微笑，才发现，即将踏上旅途的那一刻，心已插上了翅膀在空中翱翔，这一程，又将遇见不一样的自己。 从办理乘机手续到登机落座，全程都伴随着工作人员甜美的笑容，有些忐忑的心，也渐渐放松下来。因为沿途要拍摄记录，办理登机牌时特意与工作人员说，要靠窗尽量避开机翼的位置。本有些担心这样的要求有些繁琐，却不想一一得到回应，落座于心满意足的位置。我只不过是不想错过这段旅途的每一处风景。 十余个小时的飞行，跨越了大洋的彼岸，穿越了白昼与黑夜，心也随着高度的攀升飞向了远方。有些时候，出发与抵达只是一个瞬间，却可以在平淡的生活中注入不一样的色彩。这一段旅途会有多少不一样的感知，我不知道。最重要的事情，是我已出发。 在飞机上，翻翻杂志，看了两部电影，时间不知不觉中流逝。虽然是经济舱，与其他一些航空公司相比，国泰航空的座椅是比较宽敞舒适的，给了脚部较大的伸展空间。迷迷糊糊中睡去，还担心是否错过了供应餐食的时间，按了服务铃，空姐笑吟吟赶来，送上烫呼呼的美食，说：送餐时您睡着了便没有打扰，餐食给您热着呢。也算是飞跃了大半个地球的孩子，依旧被这份细致体贴而打动，小小的温暖，带来莫大的安心。 飞行，是一段美好旅途的开始，带着舒适愉悦的心情出发，去感知不一样的人生。飞行，也是一段精彩故事的落幕，带着温暖满足的心情回返，继续期待下一段未知。 风车王国 到 荷兰 ，最重要的事情，是看风车。这是我心中童话故事的发生地，没有王子与公主，只有田野与宁静。 荷兰 的风车并不少见，不少郊外乡野间偶然便会相遇。在 阿姆斯特丹 的近郊，有一座风车村，那里果真如童话一般的美好，却总是少了那份想要的感觉。 查阅了一些攻略，最终决定舍近求远。放弃闻名遐迩的风车村，直接赶赴小孩堤坝，去寻找最原始真实的 荷兰 乡村风貌。比起后期修建的美妙景致，我更喜欢在岁月长河中保存下来的遗迹。经过了历史沧桑的沉淀，才会有更加动人的故事。小孩堤坝，kinderdjik，是 荷兰 风车群最密集的地方，也是联合国世界文化遗产保护地。这里有最古老的风车，保存最原始的风貌，也有最少的游人。 有朋友说，小孩堤坝最美的时分，在清晨与黄昏。她的沧桑古朴，宁静深远，只有柔和的光影才能彰显得淋漓尽致。我很幸运，遇见了最美的黄昏。那些往返的奔波，寒冷的等待，在夕阳下都变得值得。壮阔的日落守候了不少，而这一场始终在心中绽放成最美的花海。没有之一。 那时那刻，时间是静止的，心是沸腾的。所有积压在心中的不愉悦都烟消云散，所有的期待在天光变成金色的时候彻底绽放。世界那么美好，忘记该忘记的，记住该记住的，就已足够。 运河风韵 到 阿姆斯特丹 ，一定不要错过她的运河风光。这座被称为“北方的 威尼斯 ”的小城，拥有大约90座岛屿和1,500座桥梁，总长度超过100公里。徜徉于其间，放佛游走于一座 水城 ，河网交错，河道纵横，十分美丽。 从 阿姆斯特丹 出发，到小孩堤坝需要一个半小时的时间。本来计划早晨起床之后便直接前往小孩堤坝，走到车站的时候居然还是舍不得运河的美，在火车站前果断掏钱坐游船再将三条运河风光游览一番（鄙人之前已经暴走完 阿姆斯特丹 ），意犹未尽之余才是离开。 与前些日子步行穿街走巷不同，乘玻璃船游览 阿姆斯特丹 才能真正体会 水城 的独特韵味。坐在游船之中，透过玻璃望向窗外，一排排色彩瑰丽建筑精美的房屋铺面而来，如在油画中穿梭一般。 河道两旁是典型的 荷兰 传统民居建筑。若是细心观察，便会发现两侧房子正面和窗户都是细长的，这是因为当时征收房产税是按门面的面积征收，精明的 荷兰 人为了节省税都尽量减少正面的面积。虽是冬日，随着船身的前行，河水潺潺而来，心也随之摇曳起来，仿佛真如一尾自在的游鱼，徜徉于异国之都。 市集味道 在行走的记忆里，每一座城市，都有一份独特的色彩，而最浓郁的那一笔是生活在这座城市的人们。行走每座城市，都是一次探索，去遇见人生的更多可能，去拥有无可替代的一次体验。旅行的价值和意义，或许就在于能用翱翔人生的态度，用心感受旅途中的一切。 我喜欢穿行于街市，这是活着的色彩，像这座城市一般欣欣向荣。为了一份地道的美食，或者一个精美的小礼品，向当地人一样讨价还价。这是探寻一座城市，接触真实生活的最好方式。 往往人们最集中的地方，是一个广场，是一条街道，或是一个集市，有大群的白鸽，熙攘的人群，一眼便从其他安静的街道中脱颖而出。沿街两侧，摆满了各式的工艺品和鲜花，色彩鲜艳，琳琅满目。慢慢的走，俨然畅游在一座艺术的殿堂，鲜花环绕，音乐陪伴，这与国内的步行街可谓天壤之别。 一直记得游荡于街头，饥肠辘辘时候的那一杯免费咖啡，带来了整个冬日里最暖的温度。和满脸皱纹的老头老太太们在阳光下咧着嘴笑，辨识着不认识的食材和味道，为自己的知识库里添加一长串的名词。 这样的画面，在很长的时间内变成了生活中温暖的一束光。在遇到挫折心情晦暗的时候，总是想着再坚持坚持，然后飞到那座喜欢的城，和喜欢的人在一起欢笑。旅行的意义，有时候并不在乎看了多美的风景，而是遇见了多美的人，并变成了生命中的那道风景。 向着远方 每一段旅途，似乎都是才开始，便要结束。恋恋不舍的离别，却是满心欢悦的。这一程，从登上飞机翱翔天际那一刻开始，便是开启了美好的旅途。享受着贴心的机舱服务，品尝了地道的美食，邂逅了最美的风景，完成了童年那个关于美好的梦想。   每一次的出行，都是关于远方的一次探索，在漫漫人生路上增加了一笔丰富的财富。这些年的行走，生活慢慢发生着变化，走了更多的路，却更懂得珍惜身边的幸福，看了更多的风景，却更懂得对于未知世界的敬畏。很多朋友总是问我，旅行究竟给你的带来了什么？我想旅行，能够更好的诠释人生，不断的探索未知，不断的丰富自我，寻找最适合自己的生活方式。于我而言，最大的收获是对自我的认知和对美好事物的坚持，并且在累积的岁月中沉淀成了生活的方向。其次便是抛弃了怯弱，收获了一颗勇敢无畏的心，不管得到多少喜悦，还是付出多少艰辛，都不曾动摇过向着远方的决心。因为这是丰富人生最好的方式。 未来的路，还将继续行走下去，带着一颗翱翔世界的心，还有哪里不可抵达？ 本篇游记共含3525个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
前言 阿姆斯特丹 是一个非常有文化底蕴的地方，这里出了维米尔、伦勃朗、梵高等等艺术大师 所以必然的，主线是艺术熏陶之旅 关于门票，十几欧，官网提前预定，到了就不用排队 那么其他的呢？ 这里有一间纪念犹太人安妮·法兰克的博物馆，这里也曾经是安妮·法兰克一家在纳粹党统治时的躲藏处——安妮之家 抽大麻在这里是合法的，到处都是COFFEE SHOP 红灯区，来游玩的人必到的地方，走马观花为主 性爱博物馆，还是别去了，很多假的不说，真的也没必要 城市本身的风景不错，下面会上点图片 购物相信大家也是感兴趣的，下面也会介绍 当然，上面所说的任何一项，都有身临其境的必要 行程时间：4天 费用：机票来回1.2W/2人 酒店6K/3天 其他吃喝玩乐5K/2人 拍摄工具：IPHONE 6P 后期工具：VSOP 更详细的游记或问题 正文 一 这次的行程 上海 飞 日内瓦 ， 日内瓦 飞 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 飞回 上海 瑞士 去的地方有 Geneva、Montreux、Zermatt、Bettmeralp、Aletsch 荷兰 就在 阿姆斯特丹 待了三天 算是玩的挺深入的 二 先写 荷兰 的原因 瑞士 虽是个小国家 行程却是个大工程 每条路线都犹如新大陆的发现 当然也因为懒 去年把 意大利 写完了 瑞士 始终没动工 索性今年把两年的路线一起写了 反而更加清晰 所以还是从 荷兰 开始 先把小目标完成 如果问 欧洲 你最喜欢的城市是哪座？ 我会回答 阿姆斯特丹 ！ 因为 ··· 一、儿时的梦 躺在葱绿的望不到边际的草原上 微风颤动了劲草 也带动着身边大风车的悠悠转动 这是小时候幻想的画面 桑斯安斯风车村 风车村在离 阿姆斯特丹 坐车约三十分钟的地方 中央火车站一部直达 到村口的时候迎面会飘来巧克力的味道 这里有一个巧克力工厂 风车村家家户户都精心装扮过 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 刚去的时候是有点小雨的 桑斯安斯风车村 所以雨停后有幸看到了大彩虹 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 村庄不大 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 慢悠悠兜个一个小时就可以撤了 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 继续往前走 桑斯安斯风车村 有个老汉在家门口唱着 荷兰 民歌 桑斯安斯风车村 当然少不了看各式各样的风车 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 走的时候，再回眸一次 桑斯安斯风车村 二、梵高博物馆 Vincent Willem van Gogh,1853-1890 看到Van Gogh的名字就会莫名的兴奋 梵高博物馆 梵高一生画了40多幅自画像 每幅画的自己展现了他当时的状态 有愤怒、有疯狂、有忧郁 还有难得的欢乐 他说 “希望百年之后人们看到他的自画像 看到的是一个个幽灵” 梵高出生于牧师家庭 他父亲是把他作为牧师培养的 所以梵高精通神学 他的父亲在1885年突然去世 为了表达对父亲的崇敬之情 他将曾经属于父亲的圣经画成画作 象征着他的虔诚和清教待式的生活 书翻开到以赛亚书第53章 这一段描述了耶酥虽来到人世却不被承认的遭遇 这似乎就像梵高 生前没有得到认可 死后百年却声名鹊起 梵高博物馆 本篇游记共含10044个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
阿姆斯特丹 真的是艺术之城，无数的美术馆博物馆，非常有趣！而且他们的导览服务都非常好，体验很棒👍 梵高博物馆跟 荷兰 国立博物馆都可以提前买票，在淘宝马蜂窝买也可以，好处就是不用排队，而且有时候官网的票早早就售完了。去梵高博物馆，我是买了个中文语音导览的，很清楚，对于没有背景的人来说很好，还建议你们可以看看梵高的那部电影，叫做《Loving Vincent》，我在来的飞机上看的，对他的生涯背景都能有个了解。 国立博物馆，本来我是要买中文语音导览，柜台的 荷兰 大帅哥跟我说，下个叫Rijksmuseum 的app，就会有部分展品的中文指引，很实用！所以我觉得 荷兰 人还是很良心的！而且帅！😆如果你想要全部展品的指引，那就在柜台买个英文的吧，柜台的中文的跟app是一样的。 然后推荐JORDAAN（ 约旦 区）这个区，很适合散步走走，整个区都挺美的，非常 阿姆斯特丹 。 推荐酒店Larende，位置不错，服务态度好，性价比高，景色也不错。离国立博物馆跟梵高博物馆走路25分钟，离安妮之家就是 约旦 区20分钟的样子。为什么强调走路……因为我在的时候阿姆白天下雨阴天，下午就开始阳光明媚，所以如果你不像外国人一样不打伞的话，骑单车可能有点问题。然后……我居然这么幸运地遇到了罢工…公车一天都不开了……于是只能庆幸自己住的离这些必打卡的地方近了🤪 运河地带公寓 - 约旦区 典型的 阿姆斯特丹 的感觉 运河地带公寓 - 约旦区 运河地带公寓 - 约旦区 运河地带公寓 - 约旦区 运河地带公寓 - 约旦区 运河地带公寓 - 约旦区 哈哈哈，拍全景拍到楼变形……😂 西教堂 西教堂 运河地带公寓 - 约旦区 梵高博物馆 梵高博物馆里面的餐厅，好看但不好吃，或者你点 三明 治就好了，不要点像我这样的一盘东西，一点点也不好吃，饮料还不错。 梵高博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 它的前厅特别美，我拍不到全景图，但真的好看。彩色玻璃窗上的是 荷兰 具有代表性的画家艺术家 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 梵高博物馆不能拍，在这里拍一下，感慨一下国立博物馆巨豪迈，梵高博物馆的画上都是有一层玻璃罩住的，这里的画全部是直接裸露在外的！ 荷兰国立博物馆 这些就是中文引导中highlight的作品。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 欧洲 小朋友教育不错，梵高博物馆跟国立博物馆都可以见到多个老师组织的学生团体在听讲的，非常有意义！ 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 最后一天因为没买到安妮之家的票，大于是就变成了单车🚴‍♀️之旅，也蛮好的，因为天气特别好，真的很美。大家如果想去安妮之家，记得要提前起码一个月在官网订票。 汽车路线也是在 约旦 区，真的是特别有感觉的一个区！强推！ 阿姆斯特丹 ，很明亮的城市，艺术与生活结合。很有意思，重点推荐各大博物馆！✨🌟 本篇游记共含961个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
阿姆斯特丹运河 阿姆斯特丹 景点集中在运河区，有大量的博物馆，精致的餐厅和购物商店。 阿姆斯特丹 的运河与我个人而言比较普通，这种水道在 欧洲 经常能看见，不是很新鲜。 荷兰阿姆斯特丹运河 荷兰阿姆斯特丹运河 Heineken Experience 喜力啤酒博物馆 一定要提早上网订票，订票是固定了参观的日期时间的。我定的最早的票，刚开门就进入参观，而那个时候就已经看到门口买票的人在排长队了。 在里面可以了解到喜力啤酒的历史，啤酒的酿造及包装过程，还有各种酒厂曾经使用过的酿酒工具，并可以免费品尝一杯喜力啤酒。结束时还有酒瓶墙等等特色拍照墙。 最有意思的是可以定制印有自己名字的啤酒做纪念，价格：6.50 喜力之旅 喜力之旅 Tassenmuseum Hendrikje 手袋与钱包博物馆 算是冷门的博物馆，但是由于近两年在 欧洲 旅游天天往博物馆跑，所以对传统的博物馆没啥兴趣，就爱往这种小博物馆跑。 里面展示了从手袋钱包发明初始一直到现在的包包种类，可以看到很多非常有意思的包包。更确切地说里面不只是包包，还有手袋，箱子，盒子等等。 有早期妇女系在衬裙上的袋子，有蒸汽机初期人们旅行用的大皮箱，有从古至今的书包，有 欧洲 贵妇专门带去看歌剧的手包，有早期专门放桌游的小盒子，还有少许明星用过的包包。还有各种材料制的包包：皮革的，镶有象牙的，竹编藤编的，硬塑料的。 虽然是一个比较小的博物馆，可是慢慢看会发现非常多有意思的东西。 Van Gogh Museum 凡高博物馆 网上购票： https://www.vangoghmuseum.com/en/plan-your-visit/tickets 一定要提前订票，至少提前两周订票才可能选到好时间段。 订票固定了日期时间。如果晚了可以直接进入不用继续排队。但是提早到了要在外面等着。 一直以来对印象派的画作不大能理解，这次也是因为梵高博物馆太过有名，所以觉得务必要去一次。本来以为这次是走马观花欣赏一遍就过了，但是租借了语音导览后听着讲解居然一直看到了闭馆，还有了很大收获。 跟着讲解发现能从画作中理解的东西更多了，虽然还是有一部分画作的风格实在不能接受，但是符合我喜好的作品比例大大增加。这不是说画作有了什么改变，而只是随着理解的深入渐渐改变了自己的喜好罢了。不得不说看原画的感觉跟看照片的感觉完全不同。看原画能细致的感受颜料的纹理，画家的笔触，甚至是画中包含的意境，这都是看照片时完全体会不到的。 跟随导览可以清晰看到梵高是如何从早期沉闷昏暗又较为细致的画风发展到颜色鲜亮明快却狂野的映像派的。而最大的收获则是切实体会了一下梵高对色彩独特的领悟。梵高对大大小小色块的应用是惊人的，运用色块后产生的独特视觉效果也让我觉得非常奇妙。 最后提醒，博物馆内不能对画作拍照，一开始我没有注意到墙上的标识，工作人员提醒后才注意到，也是非常抱歉了！ 语音导览：5.00 梵高博物馆 A'DAM Lookout 高空360度观光台，有顶层 天台 和最高层室内环景餐厅， 天台 上还有一座 欧洲 最高秋千，坐一次也是非常酸爽了！ 露台上风特别大，搞得我有些恐高，然而我还是哆哆嗦嗦的坐了高空秋千，脚下悬空，感觉就像飞在 阿姆斯特丹 上空一样。刚开始我疯狂尖叫，不过我旁边的大叔非常淡定，非常享受。晃到后面我也淡定下来，开始欣赏风景，不得不说很震撼，很刺激！ 会帮忙拍照，结束后会收到一张写有编号密码的卡片，按网址登录后可以免费下载照片，不过想要高 清原 图就要付费。 如果被风吹冻僵了就可以进入餐厅里，点一杯鸡尾酒然后慢慢欣赏风景。餐厅里面非常热闹，还可以吃正餐，不过感觉非常火爆，如果是吃正餐应该需要预订。 值得一提的上下用的电梯，20秒时间，搭配了光效与音乐，十分酷炫！ 秋千：5.00（只能刷信用卡支付） 鸡尾酒Sex on the beach：13.50 本篇游记共含1382个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
从 米兰 马尔彭萨飞的 巴黎 因为 贝加莫 机场没有到戴高乐机场的飞机 到达 巴黎 是下午两点过吧 我们订的酒店基本上和机场打了一个对角线 机场在 东北 边 酒店在西南边 运气很不错 正好遇到罢工 keke 机场的地铁到北站就停运了 所以中途转车三趟吧 机场的车票非常坑11.9欧只有90分钟的时效 我们因为不认识路所以紧赶慢赶差不多90分钟出站 巴黎 打车比其他 欧洲 国家便宜太多了 行李多嫌麻烦可以Uber 我们一个对角线的预计价格是40欧两个人 （因为穷最后还是选择地铁了） 巴黎 巴黎夏尔戴高乐机场 到酒店收拾好之后就去埃菲尔和凯旋门了 我们没有提前定登顶票 想去现场排队来着 看着很多人都进不去 也围起来了 后来才知道是罢工了 远远的拍 还是很好看 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 去的那天还很紧张 怕天气不好 但云真的是美如画了 逛累了吃了可丽饼 草莓味儿的 还夹新鲜草莓 4欧在 巴黎 真的是良心价了 凯旋门 第二天当然是去卢浮宫打卡了 这次有提前订票 我们去得早但是人依然很多 马蜂窝的票里包含了一个语音讲解 需要下载一个叫三毛游的app 虽然有时候有点乱七八糟的找不到对应的展品 但是我觉得还是不错的（感觉应该是展品修复移动和我傻的问题……） 卢浮宫 卢浮宫 胜利女神呀 终于看到蒙娜丽莎的微笑 还有维纳斯 遗憾的是最最最喜欢的自由引导人民正在修复 错过了 卢浮宫真的是太大太大了 在 巴黎 待得久的话 买套票也是不错的选择 当天走了快四个小时 都是走马观花而已 巴黎老佛爷百货 卢浮宫出来之后去了老佛爷百货 真的是锣鼓喧天鞭炮齐响红旗招展人山人海 基本上专柜都有 中国 导购 折扣真的非常大 再加上退税的话 不买简直就等于吃亏 巴黎老佛爷百货 一个没忍住入了Dolce&Gabbana的墨镜 不能退税 但是专柜小姐姐给打了折 老佛爷百货 这是旁边的老佛爷生活馆 超多马卡龙巧克力舒芙蕾什么的 都很甜也很贵 也可以体验一下啦 图上的一小块6欧 香榭丽舍大道 香榭丽舍大街 逛完老佛爷百货之后又去了香榭丽舍大道和杜乐丽花园 路上偶遇精致的大叔 感受 法国 老男人的魅力啊: ) 这两天在 法国 吃的都是很平常没什么代表性的东西 好的餐厅很难定也很贵 所以就这么略过了…… 阿姆斯特丹 再转天 从 巴黎 坐Flixbus经 布鲁塞尔 中转到的 荷兰 在路上大巴大概坐了7个小时左右 一共45欧 没坐火车是因为 巴黎 到 阿姆斯特丹 的火车票163欧 : ) 下车之后就在车站买了三天的公交通票26欧一个人 从打卡的那天开始算时间 不按小时算 荷兰 的交通非常发达并且通票可以坐所有类型的公共交通工具 非常方便 记得上下车都要打卡就对了 本来是要去那家很出名的百年餐厅 Haesje Claes 但是我们去的时候已经七点过了 没有位置 等的话要到八点半 就说换一家吧 就是下图这一家了 我心太大了已经忘记名字是什么了 不过就在Haesje Claes旁边 走两步就能看到 特色菜是鸵鸟肉 味道很独特 尤其要夸奖他们家的胡萝卜 感觉除了小时候妈妈用鸡汤煨的胡萝卜之外 这是第二好吃的了 吃完晚饭沿着运河遛弯 准备要去红灯区看秀 Casa Rosso 这一家live sex show真的是怎么说呢 很牛逼了…… 名字叫Casa Rosso 可以在网上搜 网上买票 没有时限 随到随进 网上票价不带饮料的42欧一个人 带两杯饮料的52欧一个人 如果两个人去的话可以买一个42一个52的 省钱还有喝的 show从七点到凌晨三点不停歇 要是能控制住生理反应 坐到关门都没有人管你 这个粉象是他们家的标志 我不明白为什么没有什么人推荐他家 Casa Rosso真的就是什么都能看到 现场小电影啊 啊 互动啊 钢管舞啊 应有尽有 可以去体验一下 ps.网上买票比现场便宜三欧 and一定不能在场内拍照 管得很严的 连手机掏出来都不行 库肯霍夫郁金香公园 第二天定了去库肯 霍夫 郁金香公园的票 一早就去了 乘车点在机场旁边 出了机场的航站楼 右转看到有人排队的地方就是了 这个地方要说一个Bug 马蜂窝有一个包含来回公交的票238 不包含公交的128 然而去公园的来回公交是免费的 所以 如果你买了几天公交通票的话 就买128的票就好！！！！ 库肯霍夫 本篇游记共含2812个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
全球三大性都简介 第一次正式在马蜂窝写游记，略有紧张，在还没有找到叙述技巧之前容我想到什么就说什么吧，哈哈。好了，直奔主题，这次旅行的目的地是 荷兰 ， 德国 。原计划在 荷兰 深度游半个月，但是黑子神秘兮兮的跟我说，据传言 德国 汉堡 也不错，于是紧急赶功课，改成7天 荷兰 8天 德国 ，意外发现这次旅行中的 阿姆斯特丹 和 汉堡 竟然就是世界三大性都排名前二的地儿，索性将此次旅行的主题定为了“性”，其详细内容后面章节会一一介绍，带领朋友们感受一个身临其境的奇妙之旅。 简单介绍下世界性都排名：第一， 汉堡 第二， 阿姆斯特丹 第三， 泰国 。 以上是网络排名，但是抛开排名第三的 泰国 ，个人认为 阿姆斯特丹 无疑应该是排名第一，其次是 德国 汉堡 。详细情况之后会介绍，现在回到旅行的准备初期，作为一个菜鸟前期准备花了足足一个月的时间，从订票，酒店，景点以及路线安排包括很多细节，希望能给第一次出国自由行的朋友分享一些经验。 出发前的准备 首先，出发前最重要的一点就是选好目的地啦，因为和黑子异地恋，他在 美国 我在 中国 ，为了照顾彼此的距离选择了飞行时间都不是很长的 欧洲 ，由于假期时间有限又不想旅途很疲惫，所以我们最初计划到 荷兰 深度游，作为一个从最北端到最南端开车最多五六个小时的国家，15天的假期还是很充分的，但是后期又觉得好不容易休假一次只去一个国家太亏了，于是选择了周边的 德国 ，而 德国 的 汉堡 距离 荷兰 的 阿姆斯特丹 机场仅需1小时的飞行时间，然后duang～duang～duang～我们的行程就此涵盖了世界三大性都的前两名。 定好目的地之后就开始火速查机票，第一次订票的朋友一定要注意回程的时间是当地时间，因此买票时一定要计算好日期和时差。然后可以在手机里下一个航班软件，我用的是“飞常准”，可以时时观察到航班动态很方便。 7月3日 北京 pek 03:08－－－－－ 乌克兰 kbp 08:17 乌克兰 kbp 09:57-－－－－ 阿姆斯特丹 ams 11:28 7月17日 汉堡 ham 17:00-－－－－－ 迪拜 dxb 00:56 迪拜 dxb 04:46-－－－－ 北京 pek 15:50 以上是实际往返飞行时间，其中遇到飞机晚点，但好在没有影响到次段航班，还算顺利。机票在携程网出票，比较了几个网站的价格，此次携程的价格最低，也遇到过国外航司价格很优惠的情况。 7月9日 阿姆斯特丹 ams 16:34-－－－－ 汉堡 ham 17:26 以上是从 荷兰 转到 汉堡 的飞行时间，晚点了四个多小时，购买的是 英国 易捷easy jet廉价航空机票，比做火车或者买 欧洲 一日通的价格优惠，但是比较麻烦的是需要自己买行李额，建议大家带一个随身携带的手提称，手掌那么大很方便。有想咨询如何在easyjet官网购买行李额的小伙伴可以留言给我，个人建议自己在官网购买，会比代理网站优惠一百多软妹子。 交通方式： 荷兰 和 德国 的交通系统都无比发达，完全实现了网状覆盖，但是我和黑子最后还是选择了 自驾 游，一来每天随身带的东西比较多，二来交通标示牌大部分都是当地的本土语言，问路和找车站以及买票对于我们初来乍到的外国人来说实属有点浪费时间。（重要提示：千万不要打车，出 租车 的费用昂贵的惊人，此处唠叨一下，希望黑子不介意，由于本人出行前强烈建议全程 租车 ，因为提前 租车 价格非常优惠，而且可以下飞机就提车直奔住宿地点，但是黑子说我们应该到那儿看看，先打车，要是景点都不远可以步行或者坐车。实际情况是景点虽然在5km范围内，但走起来真心累，而且租自行车也不是很方便看导航，于是第一天打车费用让黑子和我立刻决定 租车 ！，但是由于临近的两天 租车 价格过高，于是我们选择第三天 租车 ，前两天尝试了步行和搭乘 荷兰 的公共交通，也还是很有意义的） 住宿： 以往最常用的定酒店的网站就是 携程和去哪儿旅行网，因为这两个网站可以同时将许多代理的价格进行同时比较，方便且省钱，不过黑子提出想看下当地人的居住风格，于是根据他的建议和推荐，第一次尝试了在民宿网站定了三家民宿，价格还算合理，大约人民币1000左右，好处是可以自己做晚餐，缺点的就是民宿没有酒店每天的保洁服务，床单被罩以及沙发不会即刻换洗，但是好在环境都不错。所定的民宿及居住日期及酒店位置如下： 荷兰 7.3～7.6 海牙 民宿地址：boomsluiterskade 367,2511vh 7.6～7.9 赞丹 民宿地址：koog aan de zaan，noord－holland 德国 7.9～7.12 汉堡 酒店： 7.12～7.15 柏林 酒店： 7.15～7.17 汉堡 民宿： 之所以在 德国 的行程比较反复，是由于原计划从 汉堡 自驾 去 德国 排名第一的吕根岛的宾玆海滩想休息五天的时间，好好和黑子一起放松一下，不过黑子在出发前说去 德国 如果不看看 柏林 墙会是一种遗憾，况且去过 塞舌尔 之后对于海边的景色还是略有挑剔，想想确实至今再没遇到比 塞舌尔 更美的岛屿，于是果断改了行程。（这也为下一次寻找更美的岛屿做了铺垫，敬请期待） 简要路线图及景点：由于是自由行，因此我充当了导游的身份，再出发前将 荷兰 做了简要行程路线规划，并且将可能会前往的景点的内容进行了简单的梳理，这样就可以避免走马观花似的看了一堆建筑物而不知所以然这种情况发生。 关于Wi-Fi：差点忽略了最重要的东西，那就是wi-fi,到国外可选择的三种上网方式： 一是买上网卡，价格优惠，直接插在手机卡槽里就能用，价位在80～200之间不等，自由选择套餐。 二是租移动Wi-Fi设备，大概35/天，可供几台设备同时上网，信号强。 三是办理国际漫游套餐，价格比较贵。 建议可以选择前两种设备搭配第三种，这样在遇到设备损坏或是上网卡无法联网的时候可以备不时之需。 最后就是行李单了：这里做了一个简单的行李准备表格供大家参考，个人还是比较喜欢轻装上阵，满载而归的感觉～哈哈 当当当当～开始旅行日记啦，一共15天，简单概括下就是小女人话家常的啰里八嗦，都是我和黑子的点点滴滴，其中有在旅行中遇到的小问题及解决方式，希望可以提供给朋友们做参考。 第一天，独自拖着行李来到了荷兰 由于是从 沈阳 出发，不是联程，所以 沈阳 到 北京 这个航段对我至关重要，最担心的问题就是晚点，好在上帝保佑一切顺利。另一个问题就是抵达的是T3航站楼，距离出发的T2还有一段距离，换乘时间比较紧张，于是在出发前百度下T3到T2所需时间，其实没有网上说的那么麻烦，在飞机上事先问好空姐如何前往T2以及取行李的位置，下飞机之后取行李然后到一层5号门直接搭免费巴士，10分钟一趟（凌晨时段30分钟一趟）很顺利的在晚上11:15左右到达T2，进门之后就是入关排队，入关以后根据手机软件提示到达E口取机票，得知行李是联程时小激动，这样转机的时候就不用再担心时间问题。再取机票的时候遇到两个取 乌克兰 出差的 中国 夫妻聊了几句，然后继续安心的排队，忽然发现有人用手拍我，回头看见一个黝黑的大叔对着我笑，操着一口不知道哪里的方言问我姑娘去哪儿啊？由于是自己出门还是比较在意安全问题，故提高了嗓门大声回到到：“ 东北 地！咋地了！” 然后就没有然后了，看来南方姑娘自己出门还是有必要学几句我大 东北 比较彪悍的语言滴，哈哈。 托运好行李之后（此处提醒：笔记本可以托运但前提是要把电池摘下来随身携带，包括一些电子类产品，MAC由于是内置电池所以没关系，刚提到去 乌克兰 出差的小夫妻就由于电池问题被要求打开行李检查，还是很麻烦的）一路走到了边检口，再次体验了人山人海啊，由于时间充裕所以排队的时候心情还是不错的，入关排队大概耗时30分钟，边检则大约一个多小时，出来的时候已经将近凌晨1点多了，走到登机口耗1:05，登机是在1:35，起飞时间在2:05，当然由于交通管制在飞机上一直等到了3点多才起飞。又以上时间可见正常换航站楼再加登机至少要留出三个半小时是刚刚好的，但这也是晚上相对白天来说人少的时候而已（其实晚上人也很多啦）。 到 乌克兰 转机还是很顺利的，虽然只有半个小时时间，但是下飞机到航站楼里就能看见转机的玻璃屋，进去之后再例行检查一遍背包就可以根据指示直接登机了，由于排队的人特别多，所以我把背包里的东西都拿出来和我一起在窗边晒太阳，这时候走过来一个 乌克兰 的姑娘sasha要求给我照相，说我so cute，欣然同意，毕竟我知道这是借了奥利弗的光，哈哈。 顺利抵达 阿姆斯特丹 之后，到行李转盘等行李，按捺不住激动的心情啊，终于要见到我的小阿黑了，可是等阿等，将近一个小时过去了也没有取到，然后问了机场服务人员，告诉我说没查到我的行李信息，需要去做行李丢失登记，OMG！就知道凡事不能高兴太早，不以物喜不以己悲这句古话是大智慧阿！排了很久的队终于到我做report，详细说明情况后，留下第一站 海牙 的住宿地址以及电话，还有国内的住宿地址及电话之后，背着背包和等我一上午的小阿黑汇合了！ 见面后小阿黑有点呆呆的，毕竟分开这么久我胖了20斤也还是很明显的，哈哈哈，这才是考验真心的时刻，当然以上都是我强大的自我心里安慰，女同胞们即使不是为了悦人也一定要为了悦己管理好身材阿，此刻正在写游记的我就是没吃晚饭饿着肚子敲键盘～ 言归正传，汇合后已经是中午，大家都没吃午餐，于是和小阿黑商量决定在机场超市买写蔬菜水果然后直接坐车去民宿地点，我说去做火车很方便，黑子说太累了，还是打车吧，于是听从黑老大的安排打了我人生中最贵的一次出 租车 ，自此之后黑子说他不适合安排行程中这些事，于是又重新“放权”给我～～～～ 抵达住宿地点后，我开始煮面条，做 沙拉 洗水果，黑子收拾他自己的行李，然后我们美美的吃了一餐之后，已经是下午五点多，由于坐飞机太辛苦，没有力气出去逛，就躺在床上看电影，然后美美的睡到了第二天早上七点多。 7月4日 海牙之旅 七点多醒来之后，吃完早餐，待洗漱完毕已将近十点，拿出手机开始研究 租车 ，可是由于当天 租车 价格很贵，就开始看附近的景点，因为都在5km范围内，我和黑子决定走去景点，顺路看看这座城市最真实的街头巷尾，谷歌地图帮了很大的忙，但是对于一个出发方向找不准的我来说还是有点小吃力，首先看到的是国外的“大排档”，虽然阵势和国内大排档有一拼，但还是有区别的，每人一杯饮品，然后一两盘小点心，惬意的晒着太阳，抽着烟聊着天，虽然人很多但是并不嘈杂。然后就是“大排档”所在的广场中央伫立着 XXX 的雕塑，对面就是一个建筑物，XXX，沿街继续向前走就来到了 莫里茨皇家美术馆Mauritshuis Royal Pictures Gallery，维米尔的著名画作《戴珍珠耳环的少女》就陈列在此，由于当天闭馆未能如愿以偿的到馆内见到真作，但是馆外施工的围栏的帆布上却是一幅幅经典作品的翻印，于是olaf美美的和我喜欢的几幅画合影。 紧挨着美术馆的就是赫赫有名的国会大厦和骑士厅了，外围建筑一下子让我想到了高 大英 俊的骑士，画面感十足，走走停停和黑子有点累了就坐在喷泉边上休息，一组车队气势磅礴的开了进来，还有护卫的警察骑着摩托开路，等了几分钟后竟然见到了 荷兰 的国王，这可是 荷兰 近一百多年来的首个男性国王，遗憾的是我和黑子都在问这个人是谁的时候，国王已经进去办公啦，然后我们发现除了我们这些从各国来的游客驻足观看以外， 荷兰 本地人并不以为意。甚至不知道什么时候在国会大 厦门 口出现了一个卖雪糕饼的大叔，看到那些护送国王的警察有几个跑过去和大叔聊天，我也凑过去买了个雪糕饼，结果发现他们在说 荷兰 语，听不懂就悻悻的回到了黑子身边一边吃一边向外走，门口有一家超赞的鱼肉店，就是处理好的生鱼放在纸巾上，然后洒些洋葱碎直接蘸着吃，好吃的能把我这个不爱吃鱼的妹子撩的胃口大开。我和黑子之所以不喜欢跟团就是毕竟享受这种融入当地人生活的那种感觉，坐在鱼肉店门口的长椅上，看着美丽的河，围绕在人们身边或飞或走的鸟儿，大朵大朵的白云，明亮的阳光，还有不知何处传来的乐器声，真的很美好，然而正在我边品尝美味边倍感幸福的时候脑袋上落了一只大大的鸟直接开吃我的美食，吓的我惊叫连连，黑子赶忙帮我把鸟赶走，然后怒斥我不要在公共场所太大声啦！好吧！在这种情况下要先想到控制住恐慌不尖叫还是蛮难的～ 不过其实还好，这些鸟儿都不会伤人，只是有点调皮罢了，还是很可爱嗒 吃完美食，休息好之后又开始沿着河边去看历史博物馆，不巧的是当天闭馆，不过在去的路上很幸运的看到了拍摄“胜利之吻”的剧组，黑子充当旁白在一边说胜利之吻的地点是在 纽约 时代广场，这儿的景色不符合剧情阿～ 好吧，如果当年那一吻是在这样的美景里，我想应该会更添几分浪漫的气息吧。没去成历史博物馆并无遗憾，甚至这段旅行并没有按照原计划把所有景点走完，其实很多景点早有在网上或者书上看到过唯美的图片还有详细的解说，我想旅行的意义就在于那一份感动吧，置身其中的微妙感，而这种感觉不是某个确切的景点带给你的，而是一路上的点点滴滴构成的。 下一站是女王宫，位置就在一条商业街的延伸路口，当你抬头看见商业街上面挂着一排排的王冠，顺着这条路几百米就会看到一座并没有想像中那么壮丽的女王宫了，尽管在此前的一百多年 荷兰 都是女王并无国王，倒是对面的一颗 大树 吸引了我，在我眼里树是有生命有灵性的，经历过百年风雨依然傲立且绿叶成荫，实为震撼，树下面几个休息的路人，黑子坐在石头上接公司打来的电话，开始了长达近二个小时的工作交谈，我呢，也坐在石头上，看孩提嬉闹，看车来车往，看正在施工中的建筑都披着美丽的彩色“婚纱”，看一座座精致的像艺术品的房子，知道黑子忙完我们都觉得饥肠辘辘，于是走回商业街找餐馆，最后找到了一家人最多的店，可是放眼望去并没有人吃主餐，大多是一杯葡萄酒配上点小吃，惬意的聊天。我和黑子点了几道大菜外加两杯红酒开始大快朵颐，真的太美味！吃饱后沿路回到民宿，一路上边散步边拍照，还是很舒服的，回到住的地方后一起看电影，休息。。。。。。 意外发现晚上十点多天还是亮的。。。。。。。天空微蓝的那种亮，很美 7月5日 鹿特丹之旅 本篇游记共含5910个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
去🇳🇱 阿姆斯特丹 就是为了去逛博物馆的，一天给国立博物馆，一天给梵高博物馆 👉 想问大家介绍下交通出行和购票指南 👉 其实去 阿姆斯特丹 旅行不需要很多功课的，因为 荷兰 人真的太Nice了，每个服务人员都是有求必应，笑脸相迎，不会因为英语不好而失去耐心，真的，我们的塑料英语完全没有障碍！所以每次需要帮助时，还是很快能得到解决的👍 👆从Amsterdam Centraal中央火车站下车后，要去广场对面的人工售票处买市内交通票，我们买的是48小时的公共交通通票，12.5欧/每人。问了广场上的服务志愿者，说是地图上可以直接买票，但只能刷信用卡，我们现金多，所以选择人工，而且人工可以问问题。后来也体验了，公交车售票机买票，但是机器全是 荷兰 语，而且只接受 荷兰 银行卡，所以建议是一下火车就去人工售票处买通票，24小时，48小时，72小时的。电子车卡，上下车都要刷一下，刷卡机就在一上下车的地方，看别人怎么做，就知道了^_^ 出行应该没有不用Google Map的吧，所以交通站点不多赘述了。 1⃣️ 国立博物馆 买好票就可以从火车站🚉出发搭地铁2或5线去国立博物馆了或梵高博物馆，一共4到5站的样子，距离可以，2个馆最多差700米吧。中间隔着大片草坪，草坪上都是晒太阳的人，我们也是打滚了很久才去逛博物馆的😬 购票可以排队现场买票，也可以网上买票。我和朋友是提前网上买票的，刷电子票就可以进去了，18岁以下的可以免费，成人17.5欧。买票当天起，12月内都有效！ 看展习惯因为每个人也不同，所以里面的藏品也不想多说，博物馆的地图指南有标出重点藏品，跟着地图走就可以了，最有名的就是伦勃朗的夜巡了，人流量宛如卢浮宫的蒙娜丽莎了！细看逛一天，重点看逛最多3小时吧！17:00就会早早的闭馆了，所以尽量早去吧！ 2⃣️ 梵高博物馆 不支持现场买票，人工不卖，只做咨询，但Info窗口旁有自动售票机，可以用信用卡买。建议网上订票，还可以支付宝支付，超级方便😁 梵高博物馆购票时还要选择入场时间，我们选的13:30的也就是说我们必须在13:30-14:00之前必须入馆参观，不然票就作废了。 和国立博物馆完全不同，建议大家网上提前订票，梵高博物馆馆小人多，所以很有可能自动售票机当天的票很早就卖光了！ 票价18欧/每人，支付宝买就付人民币喽：） 我们在梵高博物馆待得时间较长，看的比较仔细，馆内是不允许📷的，但是有特意设计几面合照墙给游客，请大家千万不要照相啊，不然真的会被工作人员当场大吼的！喜欢的画可以买明信片，画册，照相真的没有必要了！梵高一生的事业爱情都挺糟心的，年纪轻轻就自杀了，但是他留下的作品倒是给人确实无比愉悦的观感。 3⃣️ 阿姆斯特丹 租自行车🚴+Shopping 租🚴‍♀️还是很方便的，有很多租车行 例如Yellow Bike，Mac Bike，Google一下很方便的。 我们租的是离国立博物馆最近的Mac Bike小红车，我们就骑了一个小时，随便玩儿一下，一小时5欧，需要信用卡担保，哪家店租就哪家店还。但还是建议大家租7欧的手刹自行车，我们租的脚刹真的太不习惯了，骑着有点儿害怕， 荷兰 人骑🚴‍♀️很快的，而且车道有点儿窄，一路胆战心惊的… 琦完车，我们就去逛街了，吼吼吼！就在离博物馆2站的Dam，那边是集中的购物街，彩妆店，服装店很齐全，咖啡馆，餐馆也有，可以说很方便了，我们逛了2家彩妆店，全都在打折，还是八折，尤其Douglas居然店面8折也是不可思议， 德国 本土很少全店八折的。然后逛了一下Topshop和&other Stories 我们就去吃饭了，对了！ 阿姆斯特丹 18秋天要开优衣库了，哈哈，优衣库总算要大举进军 欧洲 了[飞吻R]晚饭去了唐人街China Town的南记，他家是我心心念念还想再吃的店，双拼盖饭太好吃了😋 总体来说 阿姆斯特丹 是我还想来的城市，感觉还没有逛够，还想更悠闲的在这个城市的四处随便逛逛，打扮的和 阿姆斯特丹 人一样的精致，和朋友溜达在河边，虽然城市拥挤，但是总有一丝快乐自由的因子在跳动 本篇游记共含1664个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
第一日 色彩斑斓的风车村 风车村是 荷兰 的一大特色，也是我们向往已久的地方，来到 阿姆斯特丹 安顿好住宿，我们就马不停蹄地直奔风车村。 天气转瞬即变，一会乌云密布，一会暴雨滂沱，尔后又是晴空万里。色彩格外鲜亮。 风车博物馆旁的悠闲的天鹅 第二日 Amsterdam 市内运河游 运河游也是颇具特色的项目。运河游船码头在中央火车站广场前面。 第三日 运河边悠闲漫步 晚上10点多，天还没完全暗下来；静谧的运河，凉风习习，漫步河边，舒适宜人。 成群的美女帅哥在游泳，身材火辣 第四日 Amsterdam 国立博物馆 小帅哥 成功 攀上Amsterdam museum 广场前的R字符 ✌️ 博物馆大厅，气势恢弘 PS：我们还去玩了一个冷门但很有意思的项目，“飞越 荷兰 ”；一般旅行团很少光顾，但绝对让你印象深刻不虚此行。 本篇游记共含279个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
开启篇 2017年5月28日，开启了我的休假模式。 策划了很久的 欧洲 自由行终于要实现了，心里说不出的激动啊。这次我将要去的地方是 荷兰 的 阿姆斯特丹 和 海牙 还有 代尔夫特 ， 德国 的 慕尼黑 ， 法国 的 马赛 。2013年曾经跟团去过 意大利 法国 和 瑞士 ，后来有去过 美国 和 泰国 ，随着智能手机的发展，各种APP让生活变得越来越方便，这次终于鼓足勇气自己一个人去 欧洲 自由行。说是自己，也只是前半部分，后一半吗？留个悬念，哈哈！第一次写游记，有写的不好的和啰嗦的，还请大家多多包含！帖子有很多干货，希望对大家有用。 这次出去全程都是用手机拍照的，而且还都是没有P过，绝对的原生态，确实有点Low，所以照片质量太低了，大家就不要喷了，哈哈！先上几张照片： 阿姆斯特丹 的中央火车站 阿姆斯特丹 国立博物馆 阳光明媚的 羊角村 村口 慕尼黑 市政厅的钟楼 阴云密布的新天鹅堡 宝马世界 慕尼黑 的电视塔 马赛 的贾尔德圣母院 一、出行的准备 首先，当然是签证。现在去 欧洲 办签证，途径有很多，我选择再中智签证中心自己办理，网上的攻略很多，我就不详细说了，现在中智好像把好几个国家的签证都包了，我记得至少有 法国 德国 荷兰 瑞士 ，之所以选 荷兰 ，大家去了就知道了， 法国 和 德国 那边的队伍之庞大了，我好鸡汁啊！我认为最主要是在职证明和银行流水，让签证官觉得你有工作不会跑，有经济实力负担出去玩的费用就好了。 我办签证，用了不到48小时就出签了，会发个手机短信通知你，怀着忐忑的心情去取护照，结果给了我一个2年多次的签证， 荷兰 还是很给力的。 中智的网址： https://nl.tlscontact.com/cn/bjs/index.php?l=zh 其次，就是机票。当然是越早买越便宜，这个没什么办法，至于能提前多久定只能自己量力而行吧！每个人的出行计划都不一样。这里给大家一个小提示，去 荷兰 的话，如果选择 荷兰 皇家航空，也就是KLM的话，有个省钱的方法：不要选择从 北京 到 阿姆斯特丹 往返，要选择多程，从 北京 到 布鲁塞尔 火车站， 布鲁塞尔 Brussels Midi Railway Station (ZYR)，其它的不变，这样到了 阿姆斯特丹 ，需要换一张去 布鲁塞尔 的火车票。这样比 北京 到 阿姆斯特丹 往返能省下将近一千块钱，大家可以试试，绝对真实有效。 阿姆斯特丹 的史基浦机场同时也是火车站和公交枢纽，火车站就在机场的地下，灰常的方便。 再次，就是APP。现在智能手机就是好啊，各种APP很是方便，能让我这个小学三年级英语水平的人可以去 欧洲 自由行。 说说主要的： 非常准：可以查询航班信息， 比如 登记口啥的，挺好用的。 Google的地图和翻译：这个不用介绍了，出国的利器。其它的翻译做辅助。 Booking和 Airbnb ，主要是预订酒店和民宿用的，好用的很。 9292：去 荷兰 的话这个APP真心好用，火车地铁公交车各种方式的都能查。 DB Navigator：这个是 德国 的交通查询APP，也很好用。 FlixBus：一家 德国 的长途大巴公司APP，当然也可以去 欧洲 其它城市。 RTM： 法国 马赛 的交通查询APP。 还有两个备用的，这次没用到，但是如果去 欧洲 其它地方会用到的。 Reisplanner：这个是NS， 荷兰 铁路的官方APP。 Rail Planner：这个是 欧洲 铁路的官方APP，方便去 欧洲 各个国家之间的查询。 下面介绍一下9292的使用方法，其它的出行软件都是 大同 小异我就不一一介绍了。 打开软件是这样的 输入出发地和目的地， 比如 从史基浦火车站到 阿姆斯特丹 中央火车站，接着选择时间，可以是现在也可以是选好的某个特定的时间，按Plan my journey 显示出来你所选择时间的所有车次，Transfer代表的是换乘次数，Duration是所需时间。选择你想乘坐的时间，将显示具体信息。 在那个站台乘车，都经过那几个车站，非常的清晰，适合我这种英语口语基本为零的人，呵呵。 最后， 荷兰 公共交通出行很方便，我提前买了一张OV卡。其实是可以到了机场在票务中心买的，我是为了方便所以提前买好的。关于OV卡，大家可以自己好好百度一下，比 北京 交通一卡通牛多了，火车，地铁，电车，公交，这么说吧！除了飞机不能做，其它的都可以，记得上车刷卡，下车刷卡就好了。 下面给大家介绍一下OV卡的购买和充值方法（我的照片不是一次拍的，为了让大家看看OV卡的充值方式，大家凑合看吧！）： 第一，可以去火车站的柜台人工充值，如果买新卡，要收7.5欧的卡费（这个不退的），记得跟工作人员说，开通火车功能，而且二等座就可以了。我的图是我已经有了OV卡，再冲了50欧后给了一张算是收据吧！ 第二，如果有了OV卡，随处可见的都是这种自助的机器。完全可以自己操作，没什么上手的难度，可以用当地的银行卡和信用卡以及硬币。 这个充值的机器都是黄色的，但是各个站点的是有所差异的。这个机器我也用了，把使用方法一并介绍。先把OV卡放到右下方的感应区，屏幕就回显示卡的余额，选一下屏幕下方的语言，反正是没中文，选米字旗英语就好了。然后是充值的金额，一步一步没什么难度。最后是屏幕右上方有三个选项，我选了信用卡充值，我选择是充值10欧元，要收0.5欧的手续费，把信用卡放入机器右上方的读卡器，输入信用卡密码，就搞定了。最后从机器下方的回打印出来一张收据。 第一天，5月28日 从 北京 直飞 阿姆斯特丹 的KL0898，又是一次长达10小时的长途飞行啊！ 一路无语，叭叭呜就到了 荷兰 了。下了飞机，跟着大部队一起走，先要通过海关，我是带齐了所有的东西（出行计划，机票订单，保险，酒店订单等等吧）。最近看新闻，说 中国 大妈再外国的海关处，随意拍照和打电话，结果捅了大娄子，所以我是很老实的啥也没拍，大家见谅！海关分成两个队伍，一个是欧盟国家，一个是其它国家，咱们当然选择后者就好了。到了我的时候，是个比较年轻的工作人员，问我来 荷兰 做什么？我就用蹩脚的英语回答：Travel for about two weeks。然后对方就说了一句：OK。我就这么过关了。 出来以后，也没有什么特别的，跟着指示牌一路出来就可以。 当看到这里的时候，就快出飞机场了。 如果有自驾租车的朋友，就该去这里了。我这次除了没有选择自驾，其它的方式都试试，所以要去对面的地方了，就是这里。 这里是总服务中心， 荷兰 的OV卡的办理和火车票的购买都在这里，显示屏还会显示火车的车次信息。 对于我来说，我要先把去 布鲁塞尔 的火车票给换出来，记得就算不做这趟火车，车票一定要换的。就在这个服务中心的左侧，有明显的标识，很好找的。 本篇游记共含38047个文字，372张图片。帮助了名游客。 举报
当地时间5月8日早上5点多我们抵达了 荷兰 ，导游和梁老师已经在机场等候我们了。这是一次商务之旅，我们是来工作的，不是来玩的，不是来玩的，不是来玩的。 梁老师推荐我一定要尝尝带肉馅的长方形面包。肉馅中有浓浓的胡椒味，据说这是当地的特色小吃。这种带肉馅的面包让我想到了韭菜盒子和馅饼。 我们去酒店和另一队人会合，酒店所在的地方很安静。早上的空气有点凉，但却不冷，停车场的车牌上有欧盟的标志，一体化即刻呈现。 之后我们乘坐大巴去 德国 ，这是 荷兰 路边的建筑，据导游说 阿姆斯特丹 交通很好，是没有堵车的。 坐在大巴上用手机拍照，所以效果不是太好，不过仍能看出建筑的整洁，不是很高。 中途，大巴停下来，让我们下来走走，看看城市的景观。 梵高博物馆。因为时间紧，所以大家只在外面看看，拍照留念。 梵高，这个了不起的画家啊，对于他的时代，他没有任何价值，可是对于后人却意义非凡，他自己能想到吗？ 遛狗的老人 我们到达 荷兰 的时候，天气晴朗温度适宜，当地人说我们有运气，我们来之前的几天一直是低温阴雨的天气。 荷兰 是自行车大国，骑自行车的人多，有完备的自行车道，他们骑车也很勇猛，也有人一边骑车一边看手机。这种到处都是骑行者的景象在 中国 已经很少见了，而在 荷兰 则是最普通的交通工具。 I amsterdam 这个标志性的建筑物吸引了众多游客，很多洋人爬上去拍照。 之后我们乘坐大巴去 德国 的安德纳赫，大概需要4小时抵达。路边时常出现一片漂亮的油菜花海。 还在 荷兰 境内，临时停车买水。上厕所是要投硬币的，然后以代金券返回，可以购物。 先抵达 科隆 。我们下车游览著名的 科隆 大教堂。 教堂内非常安静 玻璃窗上的画非常漂亮 本篇游记共含1776个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
荷兰初印象 day1 爸妈带着四岁娃去公园，和我好好说了再见，9天后见就乖乖跟着去了。写这段话的此时，我正坐在 阿姆斯特丹 第三天的酒店里，有些想他，刚才才视频过，他正要睡午觉。 和老公过海关时，他示意我看一个老外，我看到他提着“好东西”回外国老家。 不错，算他识货。 机型挺好，新款的波音787，窗户颜色可调，有电影看，可充电，伙食也不错。经过10个小时的漫长等待坐立皆难受，看了几段电影，我们到了 荷兰 阿姆斯特丹 史基浦机场。 史基浦机场是我见过的为数不多的有特点的机场，火车站NS就在机场大厅楼下，机场里光线不是太好，但充满工业味道，商店应有尽有，但我捏着张500欧，不晓得在哪里能换成零抄。柜台一般拒接收500元cash。 阿姆斯特丹史基浦机场 我对 阿姆斯特丹 机场的第一印象就是，高度的自动化，整个出机场的过程中，几乎没有看到工作人员，问询台的阿姨叔叔们都很耐心，不像国内，工作人员很多，劳动力过剩，态度还经常不耐烦，不小心就要损害 成都 人给别人的第一印象。 机场设施也不错，最主要看厕所，没有异味和奇怪的香味，很干净。体验的时候心想，人家虽然现在种田，到底还是最早一批的发达国家。 换不到零钱也无所谓，买火车票都在机场自助机，插卡刷。柜台买3欧火车票都可以刷卡，visa银联都可以，就在机场大厅有好大一片区域销售火车票，通向 荷兰 大大小小的地方。 机场楼下的火车站台，买的单程票，但我觉得有种卡很好，24小时16欧，48小时21欧，72小时26欧， 阿姆斯特丹 一卡通，火车地铁巴士电车都能坐，好像部分船也可以坐，另外还有 荷兰 热门城市通和 荷兰 通，个人以为很划算。如果是 荷兰 深度游的话，推荐购买。如果是和我们一样荷比卢游的话，也划算，我是之前没好好了解，在国内买的荷比卢火车五天通票，两个人同行打折后还是要325欧元，不是很划算。 火车售票柜台处的官方卡片价格展示 机场楼下NS火车站台 9月底 阿姆斯特丹 已经比较冷了，早晚温差大，而且风特别大，又多阴雨天气，一定要带羽绒服。我和老公没带，他感冒了，好几天身上没力气。旅途中生病真的很难受，去医院也不方便，好多药药店买不到，所以一定要做好保暖工作。 我们住的是南区的皇冠假日， 阿姆斯特丹 市中心的酒店太贵，十一期间一晚2-3千不等，1千来块钱在booking上的评价都不太好。离机场不远，大概坐了两站，到了Amsterdam zuid。zuid就是南边的意思，就是我们住在住宿稍便宜的 阿姆斯特丹 南部。 然后，跟着Google走了5分钟大概，就到了酒店，不错，非常安静，在一条运河边，前台也很热情，看我是会员，还给我们升了房型，帮我们打印第三天去 羊角村 的交通方案，英语很流利。这个酒店应该没有中文服务。 房间在 欧洲 算很大，设施也很好，床很舒服，早餐也较丰富，19欧每人。建议在 欧洲 住酒店时加上早餐，在booking上订要便宜些，出去吃也没啥好吃的早餐，每人至少也要10欧才能吃好。 阿姆斯特丹·一日文化之旅 day2 南区—中央火车站—水坝广场—运河风光— 荷兰 国立博物馆—梵高博物馆—徒步回酒店 酒店白天外景。 一大早倒时差我4点就醒了，听到老公在厕所打工作电话，还小感动了一下。好了，不煽情，饿得很，吞了两小包张飞豆干，盼到天明，出发了去Amsterdam central了。 ams地铁网图 清晨的站台 现代化的南区 中央地铁站内 历史与现代的碰撞 站前广场，正对着运河码头，还比较繁忙，还好是周末。 阿姆斯特丹中央火车站库瓦德罗住宿加早餐旅馆 阿姆斯特丹市中心带酒店 - 东码头区 外面雨停了，我要出去玩了，回来再更。 我回来了，我比萧敬腾还雨神，出去没拍两张照片，就又下雨了， 阿姆斯特丹 的雨真怪，下十几分钟再晴十几分钟。老公感冒有点儿没力气犯困，在房间里睡觉。我本想下来看看有没有药店，他说一个人不安全，不让我走远。我就在楼下晃了晃，没找到药店，拍了两张照片。 接着说第一天。 也许大家想看干货的比较多，不知会不会不耐烦我的絮叨 到了站前广场，我们就乱走了一会儿，看到dam square的指示牌，记起水坝广场也是市中心的一个景点，我们就徒步去了，也不远，走10多分钟。一路上是步行街，应该有好几条平行的，我们在其中一条走。穿堂风很冷，时间是早上9点，很多店面还没开门，有些正在开。 本篇游记共含5137个文字，90张图片。帮助了名游客。 举报
day1 出发 ✈️Stockholm-Amstedam 16:15-18:15 在 北欧 航空SAS上购票，只需填写名字、邮箱和生日，安检时直接用手机上的电子票扫描即可，全程无需护照。 check in有两种方式 1.SAS网页上check in 2.机场自助check in 机器 感觉 欧洲 之间的航班，像国内的高铁乘坐方式，甚至更加随意。 到了Amstedam schiphol机场，按照指示牌买好火车票即可进城。 因为第一次一个人出去旅游，所以安全诉求高。第一晚我住在离机场较近的「hostelle」，这是一所只有女生的青旅，装修得像国内偶像剧里的大学女生宿舍，有公共厨房、用餐桌椅、沙发、电视、图书馆、免费咖啡和茶、瑜伽室、花园，空间宽敞，装修 大方 舒服，洗浴室也非常舒服。附近应该是步行街，有肯德基和麦当劳。 豪丝特儿旅馆 day2 郁金香之旅 景点：【keukenholf】-【安妮之家】 10：00 吃完早饭，退房 10：30 坐火车前往中央火车站 11：00走路前往Rijksmuseum，沿途风景很美 11：30 在Rijksmuseum附近乘坐397路公交车 keukenholf的票我是在官网买的从amstedam centrum出发的票（见下图），22欧元。这个票随买随用，不用选时间段。然后凭这个电子票上车（不需要打印），给司机看一眼就行。 需要到hoofddorp转车。Rijksmuseu到hoofddorp之间有挺多站，注意不要下错站啦！到了hoofddorp，走楼梯下去，找到花花绿绿的站台，乘坐同样花花绿绿的859 keukenholf express直达 keukenholf。 库肯霍夫 一下车就闻到了甜腻腻的香味，我有点晕，不过后来就适应了。从检票口进去，让工作人员扫一下二维码即可。非常方便！ 我还定了一个tour guide，本来以为是真人导游，谁知道是一本册子！注意排雷！ 库肯霍夫 郁金香之旅比想象中的无聊。园林很大，但不是我喜欢的类型。园林中还有餐厅，树林迷宫，小动物园，儿童活动区。纪念品馆还不错，东西繁多。 我不怎么喜欢散步，所以园林没走完就回去了。这个景点比较适合老人和有小孩的家庭来。 库肯霍夫 库肯霍夫 库肯霍夫 回到市区，入住了另一家青旅「hotel tourist inn」，这个青旅条件一般，不怎么推荐。 19：00 吃了晚餐，走路前往【安妮之家】 安妮之家 安妮之家 安妮之家，代表着二战中的乐观和坚韧精神，非常受 欧洲 人欢迎，是这里最热门的景点。它需要提前很久在网上预约，并且只有网络票，不能现场购票。 我是来这之前，才被 新加坡 朋友安利了这个景点，但是根本买不到票，只能作罢。 于是我坐在安妮之家前的椅子上补看《安妮日记》，夕 阳西 下，天色渐晚，方才离去。 day3 博物馆之旅 8:30 在青旅吃过早餐，就准备出发啦！ 8:45 走到附近的holland rent a bike，租了一辆自行车 🚴 8.5€/天 9:00 【梵高博物馆】 ⚠️梵高博物馆最好提前一周在官网上预约！马蜂窝上商家提供的“明日可定”都是忽悠人的。实际上今天定明后天的票，下单了根本出不了票。 排队安检处，有一个安检人员是跨性别者。他脸上化着大彩妆，带着珍珠耳环，声音却十分温柔体贴，让我印象深刻。 梵高博物馆 梵高博物馆内部不允许拍照，而国立博物馆允许。 10:00 【国立博物馆】 这个我是前一晚下单，用的电子票。伦勃朗个人展可以刷票进去之后在服务台免费领一张time slot ticket。 由于对 荷兰 历史不够了解，加上艺术欣赏水平也很有限，所以我将“走马观花”与“突破重点”相结合。碰到有名的馆藏我都会驻足，细细观察，听听讲解。印象最深刻的有三副画作： 1.Waterloo：很大很壮观，差不多整面墙了 2.夜巡：画前围满了人，热闹非凡，画也使人屏住呼吸 荷兰国立博物馆 3.梵高自画像 荷兰国立博物馆 4.Winter Landscape with Ice Skaters：画中形形色色的小人，可以细细看。给我的感觉像清明上河图。 荷兰国立博物馆 2：00 我从纪念品店逛出来，差不多已经下午两点。虽饥肠辘辘，却还是坚持骑车到市场买stroopwafels。其中迷路、找路、迷路、找路，花了不少功夫。 之后差不对是每骑一小段路，就停下来拍拍照，坐一坐，吹吹风。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 5：00 【Moeder】 热门店Moeder打卡。Moeder意味母亲，餐馆四面墙壁都贴满了各国母亲的照片。它的beef stew很有名，分量也很足。我点了一份，根本吃不完！ 虽然没有提前预定座位，但由于一开门我就进去啦，所以仍然有座位（可以吃到六点半之前） 7：00 【性博物馆】 噱头大于看点的博物馆。 这所博物馆本质上是人类春宫/小黄书/小黄作合集，汇集了欧美、古 日本 、古 中国 的作品。比之上午观赏到的艺术作品，艺术档次实在相差太大。一进门确实有点受到冲击，后面就视觉疲劳了，加上玩了一天很累，竟然哈欠连连。 古有云，“食色者，性也”，“民以食为天”。性，是人类繁衍的必要手段，却在文明下成为耻。压抑的国人来到国外必然自发解放。这个在tripadviser根本不热门的景点在马蜂窝上排名第四，也就很正常了。 就我而言，整个博物馆看下来，还是穿着衣服的玛丽莲梦露最美。 本篇游记共含2330个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
拖了好久好久的视频，终于还是给补上啦。 荷兰 结束了国内最后一站， 香港 之后，就得出发去 荷兰 了，我这次旅途中的目的地， 阿姆斯特丹 。 阿姆斯特丹 ， 欧洲 男人的迪斯尼。 如果有个18岁小伙跟朋友说他要去 阿姆斯特丹 ，那么男人听了肯定会对他报以暧昧的笑容。 在这个城市，你能够得到你想要的，只要你有钱。 欧洲 小伙的成人礼，小姑娘述说着我的第一次亲密接触 阿姆斯特丹史基浦机场 晚上从 上海 出发到 荷兰 正好是第二天早上，都省的倒时差了。 史基浦机场有一个很大的 汉堡 王，吃了早饭去领取购买的 荷兰 Holland Pass，有各种各样的博物馆免费卷，值得入手一份。 去旅馆放了行李之后，第一站该去哪里？ 在 阿姆斯特丹 ，我报了一个 欧洲 环游的团，可以在各个国家上车，然后在几个国家之间绕圈圈 算了下坐车的价格要比报团的贵多啦，算上住宿的价格，确实便宜很多。 这个团我上车的第一天还是待在 阿姆斯特丹 的，去了风车村和一个渔村，然后晚上回 阿姆斯特丹 住宿，第二天出发去 比利时 。 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 风车村去玩的大部分都是 中国 了，国人，人。。。 那天天气很冷，风车村的风是真的大，把我给冻死了。 这个村里的村民其实不多，风车也不是很多，居民主要居住在对岸的小镇上，而我们参观的地方是在对岸的一个专门给游客的景区。 不得不说，环境确实很好，有种很自然的协调感。 比利时 给世界输出的是？ 巧克力，漫画？ 比利时 这个国家真的好小，哈哈，首都 布鲁塞尔 ，也是最大的城市。 玩的地方确实不多，一条商业街，一个广场，还有皇宫之类的建筑物。 我们在 比利时 其实只能算是路过，在这边吃个中饭，买了巧克力，然后逛了街就继续出发了 这个裙子据说是用巧克力做的，不知道穿上会是啥感觉，我觉得如果是美女穿上，男的应该可以给她舔干净！哈哈哈 布鲁塞尔大广场 布鲁塞尔大广场 当然，还有最出名的撒尿童子，真的很小很小的一个景点！ 去了你就知道了，小景点，然后围了一大群人。。 撒尿小童雕像 晚上车子就赶到了 巴黎 ，住的是郊区，因为第二天这个团去的是 凡尔赛 宫， 凡尔赛 宫在郊区如果我自己去得坐很久的车，所以就留下来跟一天团了。 如果说 阿姆斯特丹 的博物馆是土豪的话，那么 巴黎 的博物馆就是巨富。 从豪华的程度，收藏的珍品来说，秒杀 阿姆斯特丹 几条街。 凡尔赛宫 这就是拿破仑。 凡尔赛宫 凡尔赛宫 不管是去 凡尔赛 还是去其他的博物馆都是使用的我买的 巴黎 博物馆通票，370块钱，随便看一个博物馆就是10多欧，看个3-4个就回本了。。确实很适合我这样2天逛完 巴黎 的。 蒙娜丽莎的微笑是卢浮宫里面围观的人最多的，想要拍一张照片你得挤进去，然后拍几张就又要挤出来。这幅画其实真的不大，挺小的一幅画，不过一个厅主要就是用来放它的，可见价值不菲。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 忘了这个两张是在哪个博物馆拍的了，走在运河边，突然看到一个博物馆，我的通票也是可以使用的，于是就进去看了下，都是古代各大文明地区的收藏，当然也有我们华夏文明的。 藏品非常的丰富，都是价值 连城 的东西。 巴黎 巴黎 巴黎 铁塔我没有上去，因为人实在是太多了，下面还在维修中，很多地方都被围了起来，所以就在周围转了转，晚上在铁塔边上做游船，我订了一晚的游船晚餐。 埃菲尔铁塔 抓拍的时机非常好，不然下面全是人和车。 巴黎凯旋门 这是在游船公司边上的一个恐龙雕塑，也不知道意味着什么。 蒙马特高地 爱墙 这个圣心大教堂因为排队的人也是太多，所以就没有进去，因为赶着去下一个景点。 只是在外面拍了一些照片。 法国圣心大教堂 这张是我在住的民宿的地铁站抓拍的，上面蹲着好多的鸽子，是不是有种魔法世界的感觉。 巴黎 埃菲尔铁塔 这个蓬皮杜国家艺术文化中心确实很有意思，可惜我赶到的时候因为太晚关门了，就没有进去参观。 大厅里面的作品就已经很有意思了。 蓬皮杜国家艺术文化中心 最后一晚我去看了莎士比亚书店，其实就是占了一个名字，本质还是一家书店。 因为都是英文书，所以匆匆逛了下就回去了，明天早上还得赶火车回 荷兰 。 莎士比亚书店 本篇游记共含2056个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
對於我來說， 巴黎 就像個人人爭相追逐的名妓，而 阿姆斯特丹 才是真正復古風華的貴族. 阿姆斯特丹 我们從 巴黎 坐火車到 阿姆斯特丹 ，只要3個半小時. 一开始并没有对 阿姆斯特丹 有太大期望，结果却是我 欧洲 最喜欢的城市. 有机会值得回来深度游. 中央火车站   阿姆斯特丹 整座城市，不管從哪個時段，哪個角度，還是那裡的風土人情，都是博愛的. 阿姆斯特丹 不知道你们有没有看过TVB那套殭屍劇. 就是在 阿姆斯特丹 取景. 这里跟电视里面的景色是一模一样的, 超美. 去之前可以看看这套连续剧. 找感觉. Website： http://programme.tvb.com/drama/blueveins/ 阿姆斯特丹 我一直認為，所謂的國際大都市，金融中心，又或者時尚之都都應該有求同存異的博愛胸襟. 與 巴黎 人驕傲不可一世的刻薄嘴臉相比， 阿姆斯特丹 的软毒品, 赌博, 嫖娼, 和合法同性戀的背後是这座城市人們开放和包容的胸襟. 阿姆斯特丹 Day 1 從中央車站 Station Amsterdam Centraal出來，立刻可以感受到這座被運河圍繞的海濱城市的悠閒風情. 而車站本身的建築風格也是很吸睛. 我们步行去酒店. 因为非常近，一般Uber都不会接着张单. 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 欧洲 国家的酒店，总体比较失望. 標準和北美好像不大一样. 但是这间非常干净. 细节全是滿滿的诚意. 推荐!!!!! 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 阿姆斯特丹美憬阁INK酒店 酒店出门右转往主街走，一路都是吃喝玩乐的东西. 阿姆斯特丹 这座 欧洲 最美的海滨城市, 星网密布的运河网络，各种古典的建筑，还有无处不在的自行车，一切都是那么的让人爱不释手. 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 这座城市的美好在於細節，绝对值得你深度游，不后悔. 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 这里是主街. 阿姆斯特丹 主街往达姆广场那边走，是 阿姆斯特丹 的老城區. 1270年这里修建起了 阿姆斯特丹 的第一条运河. Dam Square Suite 聽說這裡白天偶兒會看到馬車與馬伕停留. 背後那雄偉的建築就是 阿姆斯特丹 王宮 Koninklijk Paleis Amsterdam Paleis op de Dam. Bijenkorf. 曾是这座城市乃至整个 共和 国的政治和经济中心. 新教堂就在水壩廣場旁，現在都是以舉辦音樂會等文藝表演為主，不舉行禮拜了. 介于主街和达姆广场之间，会经过Condomerie. 位于红灯区内的Condomerie，专卖各种样式的避孕套. 地址：Warmoesstraat 141, 1012 JB Amsterdam 网址： http://condomerie.com/ Condomerie成人商店 店里面是不可以拍照的，所以就在外面拍几张. Condomerie成人商店 Condomerie成人商店 晚餐是在Seafood Bar. 坐Uber去的. 喜欢海鲜的朋友绝对不能错过. 忘记点了什么白酒，配海鲜超级棒. 那裡的人都能說英文，讓他們推薦一個白酒就好了. 阿姆斯特丹 是个比较安全的城市，晚上在街上走走也没什么问题. 那是個不夜城，或許是因為紅燈區和各地絡繹不絕前來的遊客. 以治安來說，比起 巴黎 ，安全許多，很建議大家晚上可以來水壩廣場或巷弄街道散步，感受夜晚的 阿姆斯特丹 . 阿姆斯特丹 本篇游记共含3106个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 「Every Experience is Good」这句话，任何时候都是我的人生宗旨。 经历过的一切每一步都算数，也将成就最独特的你。 写这篇帖子的契机，还是因为前两天 巴黎 圣母院的大火。曾经和她的亲密接触，和被她深深震撼的美丽，都随一把火烟消云散了。很感慨，第一次有真正参与到历史之中的感觉，也很遗憾，在这个 和平 年代，文艺复兴的消亡终将在历史的轮回中不断上演。记住这个日子，也借此开启这扇回忆之门。 游记将分成上下两部 -第一部 关于 荷兰 阿姆斯特丹 觉得很可爱的阿姆 -第二部 关于 法国 法国 文艺复古味，上山下海的南法自驾 在 法国 之前的日子都在 荷兰 玩耍，但短短4天的悠闲显然非常不够。能在夏天的时候去 阿姆斯特丹 ，简直是我做过的最好决定。一直混迹于 日本 的我对于 欧洲 整体都没有特别大的情绪，但对于一些特别性冷淡的国家倒是十分向往（例如第一首选， 冰岛 ）但，那个时候， 欧洲 大佬缪（M），也是我的大宝贝，还在对 冰岛 要穿冲锋衣这件事有所顾忌，不过后来我们还是去了，这已经是后话。 回到源头，女孩子想拍美美的照片，闺蜜 欧洲 就先选文艺 巴黎 。 而 阿姆斯特丹 ，这座城市大花园，适合散漫，崇尚自由的你。 总而言之，言而总之，我们出发吧。 【预告】 ✨✨✨一些关于你我✨✨✨ 其实回看成千上万张照片的时候，我是绝望的，分明就有种无从下手的感觉。还好因为工作关系，本人具有很良好的归纳总结功能。😄再小用拙计，旧照新生，看，这不是就把咱俩给二次元了吗？ p.s. 姐妹出行一定要【装】，就是俗称的姐妹装。求的是种【你中有我，我中有你】的感觉。 要完成以上的默契，需要平时的多加磨合。在我俩的服装搭配上算是花了点心思。 说实话，大miu的casting真的很严格，哈哈哈，我绞尽脑汁，才有如今这些姐妹look呀。 ----------- 姐妹look第1组------------ ✨ 荷兰 NDSM创意园区✨ 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 🏀这就是街舞！风！ ----------- 姐妹look第2组------------ ✨阿姆郊区✨ 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 👗这就是淑女！风～ ----------- 姐妹look第3组------------ ✨阿姆市区✨ 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 🖤这就是简约！风。 哈哈，被我画的地儿都是五星。也不是啦，阿姆斯特到哪里都很棒。 再来些单人的。虽然法贴要在之后再开贴。不过也可以献上一些穿搭供小姐妹们参考哈～ 安纳西 赛瓦凡 阿维尼翁 戛纳 昂特勒沃 普罗旺斯 尼斯 巴黎 大miu的美照晒在法贴，喜欢的朋友请不要错过我们的二次元姐妹装呀😂 继续预告镇楼 ✨✨✨一些有意思的人✨✨✨ 大哥的偷拍技术非常棒，达到了无我的状态 在人群中活捉到一只迷你小粉红 小哥哥的一点小心思已经被我看穿 被走路带风的小姐姐惊为天人。 本篇游记共含9902个文字，286张图片。帮助了名游客。 举报
朋友说：＂这一辈子总有一个春天要留给 荷兰 ＂，于是，我们来了。出发时， 广州 已是暮春，从 香港 飞行十二个小时到达 阿姆斯特丹 ，大片大片的新绿迎面扑来。﻿ 这已经是第五个年头朋友邀约来 荷兰 ，她心心念念的地方。我肤浅的印象中，这里最美郁金香，人们奔向这片土地只为一睹盛开时的芳容，于是拖到今年。然而，如果没有来过，我大概不会知道，这个地方值得期待。 【概况】 荷兰 挺小，似乎少有人选在这个国度深度游，它的国土面积才4万平方公里，人口1800万(有10万 中国 人)，相当于 中国 广东 的四分之一还不到，人口比 广州 市多一点。从世界版图上来看，位于英、法、德的夹缝间，一面临 北海 。作为有名的低地国家，国土有一半以上低于或几乎水平于海平面，部分地区甚至是由围海造地形成，所以看起来常常有一望无际的绿，来到这里似乎也不需要太赶时间，我们慢慢“交流”。 第一部分：诗意的栖居 库肯 霍夫 － 荷兰 归来不看花 郁金香是 荷兰 的国花，很多人都知道原产国是 土耳其 ，是 荷兰 把郁金香发展成为一个强大的经济链，包括球茎在内都是价值，而发展为旅游景点，当属库肯 霍夫 公园。公园内郁金香的品种、数量、质量以及布置手法堪称世界之最。所以每年三月下旬到五月上旬，世界各国游客纷涌而至。﻿ ﻿园内700多万株郁金香、水仙花和风信子铺满32公倾多的土地，色彩斑斓，争奇斗艳，走在15公里长的林荫大道，缤纷的花海，绿径林荫，喷泉池塘交织相映，多彩多姿，完全是令人叹为观止的色彩盛宴。﻿ 人们漫步，泛舟，骑行，或将自己化作仙子，或是顽童，或是摄影师，又或是深情的人⋯⋯ 我很喜欢花草，亦喜欢这座花园创造的色彩与欢乐。风吹过，花，在眼前轻轻落下，地上层层叠叠，自成小径。游客们有的拾起花瓣与孩子嬉戏，与伙伴玩闹，一串串银铃般的笑声荡漾开来。﻿有的在盛开的花前驻足，如恋人般温柔以待。 如果说，公园是精神的联系，那么库肯 霍夫 让你自由的呼吸，成为自己喜欢的样子吧！﻿ 羊角村 －在水上画卷﻿里栖居 许多人说： 羊角村 是＂北方的 威尼斯 ＂，也有人说它是＂绿色精灵＂，我觉得像 中国 水墨画，诗意般的存在，当花花草草点亮 羊角村 每条道路与每栋房舍时，是 荷兰 人的生活情趣，更是人与自然的和谐。 早晨露水未褪时，我们已到达村口。村里很宁静，偶尔，听得几声野鸭在湖面扑腾扑腾的声音(会飞的鸭子，不惧任何人，主动示好)。湖水是＂深邃＂的，树影斑驳中是泥煤特别的印记，它从一座桥通向另一座桥，从一个河道奔向另一个河道，交织融汇。沿小河而建的房子是特有的芦苇顶，绿绿草坪平坦均一。院落里，颜色各异的花给风抹上了淡淡的清香。﻿ 当阳 光洒落下来，一幅灵动多彩的水墨画卷润染开来。渐渐的，开始有游客前来，行李与石板路发出的碰撞，打破了村子的宁静，陆陆续续有人打开门窗，河道里的小船也开始工作起来。 如果说 突尼斯 的门把手给我留下了很美的印象，那么， 荷兰 的窗让我愉悦。这里的每扇窗，仔细看都很精彩，它们所呈现的装饰非常讲究对称与平衡，或用陶瓷摆件，或用灯饰，或用植物，并与院落的布置相呼应，融为一体，几乎每家都不同，我不敢打扰，远远欣赏，我知道：这是主人的审美与生活品味落入生活里的智慧，很开心如此温馨。 想起陶渊明笔下的＂桃花源记＂：缘溪行⋯夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷⋯复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属⋯⋯＂，这里，俨然如此，人们诗意般的栖居。﻿ 荷兰 博物馆—如果一个城市没有博物馆，才是真的穷 羊角村 人出行的主要交通工具是船，家家户户都有，人们聚会都是开船出行，但自行车是必须品。在 荷兰 ，其人均数量远超 欧洲 其他国家，比起汽车，人们似乎更愿意骑自行车出行，因此有人说 荷兰 人抠，但这个不大的国家，在博物馆建设上相当阔绰，建有一千多家博物馆，覆盖到各个专题领域，有艺术类、风俗类等。 我们常喜欢带孩子去公园， 荷兰 人却喜欢去博物馆溜娃，而且许多人工作之余也常常自动自发加入博物馆志愿者团队，让孩子们年复一年地通过切身体验来学习 荷兰 的历史。我想：如果一个城市没有博物馆，才是真的穷。﻿ 这个国度诞生了梵高，伦勃朗，维米尔和蒙德里安等艺术传奇，他们的作品连手稿都收藏得很好。库勒穆勒博物馆被称为＂梵高的第二故乡＂，收藏有梵高90幅油画，180多幅素描，并收藏了现代艺术大师克劳德·莫奈， 乔治 ·修拉，巴勃罗·毕加索，皮特·蒙德里安的著名作品。﻿ 博物馆的周围是 欧洲 最大的雕塑园，25公顷的雕塑园里摆放着160多座雕塑作品。当我们沉浸在艺术的天堂里时，也享受到了软绵的青草与阳光中清新的味道。﻿ 荷兰 文化遗产保护得特别好，这似乎是一种优良传统，人们对于艺术的热爱渗入到了生活。最后两天住的酒店是一个汽车博物馆，酒店主人把日杂旧物都收入其中，当我们欣赏时，已不只是物件本身，是物件所带来的一段岁月，和岁月里的经历。﻿所以，如果没有博物馆， 荷兰 将逊色很多。(遗憾此行中，除了行程里早有安排的库勒穆勒博物馆，国家博物馆、梵高博物馆以及安妮之家都需要提前预定门票，当天跑去已是＂set out ＂，未能成行) 第二部分：夹缝求生存 本篇游记共含5675个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
说到 阿姆斯特丹 ，这次是第二次，虽说是第二次，却都是转机时候安排的半日一日游。 每次选机票的时候，都有意选择了能在白天空出大段时间的航班，于是就有了充分的时间能够在 阿姆斯特丹 游玩一番。虽然时间紧任务也不轻，但别说这两次转机，还是看到了很多 阿姆斯特丹 的美丽风景。 第一次转机安排的是市中心一片，梵高博物馆，水坝广场，运河花市等等，这一次，去的赞森风车村Zaanse Schans。 羊角村 和小孩堤防都很远，并不支持我们这种赶时间的行程。 出发地是 巴塞罗那 ，清晨5点，出门赶机场大巴，顺利赶上第一班，早早就到了机场，柜台空无一人。只好等着…… 飞机准点抵达 阿姆斯特丹 ，下一段航班的登机牌，在自助机器上打了出来，托运的行李是直挂 中国 的，不需要再提取，一身轻松也就可以放心出去玩了。 得益于上次来过的经历，这次买火车票轻车熟路分分钟搞定，当然，提前在手机上查好是很有必要的 https://www.ns.nl/en 在这个网站即可查到换乘以及票价信息，手机客户端更好用哦，可以看到自己搭乘的是哪个车次，中转衔接的话第一程和第二程的站台分别是哪个，还有gps定位可以看到自己到哪里了，不会错过站点。 桑斯 安斯风车村Zaanse Schans 地址：Schansend 7, 1509 AW Zaandam 距离最近的火车站：Zaandijk Zaanse Schans 机场出发行程时间：不计出发等待时间30分钟（从机场出发20分钟一班火车） 游玩时间：从机场出发到返回，4-6个小时酌情安排。 往返10.2欧元，因为只是短时间停留，就不购买当地的交通卡了，直接买的单次使用磁条票，需要额外加1欧元的使用费，所以一次买好往返最实际。 上面两张图，基本能够看清楚位置等关系了。接下来就是出发去玩咯。 飞机从 巴塞罗那 起飞，已是艳 阳高 照， 巴塞罗那 的海岸线近在眼前，有人说，这是上帝的视角。而抵达 阿姆斯特丹 ，是截然不同的景色，一块一块整齐的田地，不知道郁金香盛放的季节从天空中看，会不会是彩虹色的呢？ 话说 阿姆斯特丹 真是冷，从艳 阳高 照的 地中海 一线，来到 阿姆斯特丹 ，把能穿的衣服都捞出来套上了，硬生生穿了两件短袖T恤加一件薄外衣，幸好天公作美天气放晴，否则真是惨不忍睹。机场看到有美女拿着薄款羽绒，车站等车看到有人穿毛衣还有大衣……恩，其他地方换季的衣服拿来 阿姆斯特丹 卖就好了嘛，完全没有过季一说。 话说 阿姆斯特丹 真是冷，从艳 阳高 照的 地中海 一线，来到 阿姆斯特丹 ，把能穿的衣服都捞出来套上了，硬生生穿了两件短袖T恤加一件薄外衣，幸好天公作美天气放晴，否则真是惨不忍睹。机场看到有美女拿着薄款羽绒，车站等车看到有人穿毛衣还有大衣……恩，其他地方换季的衣服拿来 阿姆斯特丹 卖就好了嘛，完全没有过季一说。 顺利抵达Zaandijk Zaanse Schans火车站，下来走路就好啦，冷风嗖嗖的，期盼着不要下雨，要不然哪里买衣服都不知道，恐怕只能找找有没有卖雨衣的御寒了。 途中经过一家bakery，买了一堆吃的，虽说店家对于自己的烘焙技艺颇有信心，说自己的某种啥糕点是 荷兰 最佳，还贴了获奖的照片，但是买来之后还是觉得偏甜腻了，应该是西式点心的通病，还是 日本 的甜点符合我的口味。 按照地图所指往风车村走，会路过一座大桥，桥上就能看到风车全景。 停下来拍拍照看看风景，一扭头发现桥抬起来了！控制不住就要惊呼what happened…… 原来是给那些超高的船只通过，过了之后它又缓缓的放下来了。 风车村对岸的房子，也是 荷兰 特色，颜色艳丽，童话中的房子，都是这个样子的。 风车村外景部分无需门票，自行闲逛即可，动物们也出来闲逛了，三只大白鸡，或者说一只公鸡带着他的两位夫人？ 浪漫又美丽的花门。 两只鸳鸯？在水沟里游荡，这些小水沟是可以通小船的。 还摸到了在 新西兰 、 澳大利亚 、 加拿大 都没摸到的羊羊！开心得不要不要的，羊羊的毛厚厚的软软的，任摸。 红房顶，绿房子，童话世界现实版。 兜兜转转，来到了木鞋店，门口的小正太萌哒哒。 进去参观一下无妨，并不收门票钱。 里面除了木鞋，还有不少纪念品小物件，买一件回家作为纪念，也是不错的。 一双不想要的木鞋应该怎么处理呢？种花怎样？老外对于废物利用的意识，是很值得借鉴的。 然后呢，一个拐弯，又来到了奶酪店。 荷兰 的奶酪真是奇多，电离的促销员大妈，竟然都是华人，这边凑一下，那边凑一下，竟也尝到了不少奶酪，想起曾经点过的啥蓝纹奶酪，犹如当头一棒，不想再买，不过这里的奶酪，多数属于适合国人口味的，并没有歪果仁那种重口的臭鱼味奶酪。 奶酪店门口养的山羊，也毛茸茸的，不过没吃的不给摸，也是被惯坏啦。 迎着风车，在乌云散去的碧空下自high，运气不错呀。 本篇游记共含2268个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
背景 人员：4人、朋友 时间：2018.05 周期：7天 国家： 荷兰 、 比利时 路线：国内- 荷兰 - 比利时 - 荷兰 -国内 游玩行程： 香港 — 阿姆斯特丹 —库肯 霍夫 (郁金香公园)— 海牙 — 鹿特丹 (小孩堤防风车)— 安特卫普 — 布鲁日 古城— 布鲁塞尔 —鲁尔蒙德 （买买买）— 乌得勒支 (城堡)— 羊角村 — 阿姆斯特丹 — 香港 先指定了初步规划后，我们就照着路线走，但过程中我们发现行程还是比较赶。有时候玩一个地方觉得时间太少了，只能走马观花。 若想细细品味，这份行程至少要9-10天时间，我们用了7天，中间去掉了 安特卫普 和 乌得勒支 两个城市。去过的这些城市，去完感觉每一个都值得去的。如果还想加上 卢森堡 的话需要再加1天。 另外，那边有很多博物馆，也非常值得去，很遗憾我们时间不够都没怎么去，每个博物馆至少2-3小时预留（可能要排队、可能内容很多，梵高博物馆至少要4小时以上）。 下面是去之前初步计划的景点、站点： 租车 平台 我们在这几个平台纠结过：租租车、惠租车、飞猪，最终选了租租车。 原因：租租车综合条件比较好，车型比较多，客服回复快，刚好我们证件符合要求，最终选了租租车。 租车时就联系过客服，租租车的客服回应比较快，想着在国外要出点问题的话，还是选服务好一些的更靠谱。 飞猪的租车源有的是惠租车的，等于三手了，感觉售后服务可能不会那么到位。 几个平台价格差异不大，当时备选的车，在惠租车价格便宜一点，但由于其中一些条款（所选车要求驾照满 3 年）我们不符合要求，只能另选其他车。 建议选好了车型后，在几个平台比比价吧，飞猪好像还有一些满减、优惠券活动什么的。 选车 一般平台的车型介绍里都有建议乘坐人数、行李箱容量，可以参考 。 我们4个人带了4个行李箱（3个20寸+1个24寸），还有背包等，旅途中还会临时购买一些东西，自驾每天住的酒店都不一样，行李一直要拿上拿下的。而且开7天，所以容量和舒适性都要考虑。 选车时，可以关注一下下图红色箭头处的信息， 比如 租车公司有打分评价，是否自动挡，全险价格，取出是否在机场内，这些因素都会影响你的用车体验。 最终，我们选的奥迪 A4 旅行版或同组车型。 旅行版有个好处是可以同类车容量大一些，放行李多点。 同组车型： 即租车公司给这个车型定义了同一个类别的车型，国外租车一般不承诺准确的车型，而是会提供与这个车一个类别的系列车型，可能品牌不同，但容量一般差不多。同一个车，每一家租车公司匹配的同组车都不一样。 比如 我们租的奥迪 A4 旅行版，有的公司把 BMW 3 旅行版、奔驰 C 级旅行版与其归到一个车型组，但有的公司把马自达 6 与之归到一组，完全取决于租车公司。所以在意具体车型的同学租车的时候可以仔细查看下车型组包含的车。 当我们取车的时候，说奥迪 A4 没有了，让我们选其他车型，我们跟租车公司的人说希望要大一点的，他们就问我们要不要加价升级车型，我们拒绝了，最终给了 BMW 3 旅行版，没加价。 放4个人的箱子刚好，不遮挡后玻璃，还有一些空间放包袋。 路上看其他车很多塞满了挡住后玻璃的。 车险 勾选全险，租车平台有选项。选全险！不要省钱不买全险，因为事故结算什么的时候，一般人都已经回国，到时候要赔偿什么的处理起来特别麻烦，买个安心。 如果在平台忘记买了，取车时也可以到店再购买租车公司提供的保险，但据说店里的会贵一些，最好在租车下单时一起搞定吧。 多个驾驶人 默认是一个主驾驶人，只允许他一个人开。 如果需求多个人轮换开，可以添加驾驶人，增加驾驶人要收费，我们这次是收的4.5欧每天/每人（只计增加的人数）。手续是到店办理，取车的时候跟服务人员提出申请即可，费用会在信用卡结算。 驾照+国际驾照翻译认证件 国际驾照翻译认证件： 英文全称：International Certificate Translation of Driver's License 。 翻译认证件基本不用担心，只要你有驾照，租车后，租车平台可以免费帮你公证翻译，你只需付邮费就行了。如果有多人，可以一起寄送，这样可以省一些邮费。 在国际上大部分国家是左舵（跟 中国 一样），只有少数受 英国 文化影响或者被 英国 殖民过的地区是右舵靠左行驶， 比如 英国 、 日本 、 香港 、 澳门 … 荷兰 和 比利时 都是跟国内一样，交规也是 大同 小异。 驾照年限： 租车时，每个车型对驾照年限要求有所不同，具体取决于租车公司。 比如 我们本来打算租奔驰 C 级旅行版，但其中一个公司显示要求驾照年限是2年，另一个只要求1年。 后来发现像奥迪 A6这种更大一点的车要求驾照是3年。猜测是根据车的大小、操控难度和价值来定义具体年限的。 提车 一、提车资料准备 1. 中国 驾照+翻译件 原件，不要落下 中国 驾照，二者缺一不可。 2.护照 取车要求主驾驶护照，原件。 3.信用卡 留主驾驶人名下国际信用卡1-2张，一般1张即可，满足要求的visa、master 国际信用卡都可以，有额度要求，具体看租车的介绍页面。 tips：最好是留带芯片的信用卡，不要用磁条的。除了租车以外，不经常接待外国客人的店铺可能不支持磁条卡，酒店一般支持，但当地餐饮店、小店不一定支持。 4.提车单 有的租车公司支持电子提车单，有的需要打印，具体看租车说明页。 二、办手续 注意时间规划，比较花时间，至少要预留一个小时，如有运气不好取车要排队需要更长的时间。 第一次在国外租车，这次租的 enterprise 的，服务很耐心，取车接待的小哥还开玩笑，比较友好。 但不知道是我们的时间点还是这家公司比较便宜，取车的时候人挺多的，排队排了几十分钟分钟，而且他们的效率比较低，我们取车办手续也花了大概半个小时。 tips：如果有同伴，最好是一队人取行李，一队人先去取车，无论要不要排队，都可以分头行动，因为哪怕不要排队，以他们的效率，办手续也要花上一段时间。 下图为办完手续去提车的车库，可以说是非常非常大了。 三、取车 办手续一般都在机场比较好找的位置，取车在相对较远的停车场。 我们去的 阿姆斯特丹 的取车的地方，停了非常多待租的车，所有租车公司集中于此，场面壮观。 取车时候，服务人员会给你张单子，检查车子的状况，大的痕迹会画出来，然后让你签字。 tips：自己也可以全方位复查一下，原有划痕破损的地方，可以拍照存档，以防万一。 还车 流程： 到指定还车地点，交钥匙、简单验车、拿收据。然后就可以走人了。 取还车地点的选择： 如果特殊需求的话，建议同一地点取车还车，一是因为当时租车似乎发现异地还车相对费用高一些，二是路线不熟悉，到新地方还车，时间、路线都不好控制。 另外，相对来说机场的车型车款是最多的，如果人多的话多租一天分摊下来也不贵，考虑到行李多，我们选择了机场取、还。 满取满还： 一般都是满取满还，还车前一定要加满油，不然要赔偿的可不止是油钱，还有昂贵的人工费。 关于时间： 提前还车不退费用，过了约定时间未还则会在信用卡扣除超时费。还车只要不排队，程序相对简单。 费用 租车7天奥迪 A4旅行版车型组+全险：2780 元左右，+1驾驶人：250元左右。 租车+保险在租车平台结算，违章、未加满油、增加驾驶人等在取车时提供的信用卡扣，结算周期据说可能长达一个月左右。 上图是当时的订单信息 用车 GPS & 导航 此次租车，租租车提示可以免费租用 GPS，抱着不要白不要的心态，花了来回邮费租了过来，原来是个类似小平板的设备，笨重、还要另外带一套充电器，里面的资源也担心不够新，操作体验很一般。最后直接放家里没带出国。 在用车过程中，用了三个软件：谷歌地图、苹果地图、探途。 谷歌地图： 资源够新、基本不会出错，不过国内人习惯了高德地图的详细播报的话，会觉得谷歌地图说话不够多， 比如 左转走哪几个车道这些是没有的，哪里监控拍照也是不会提示的。但总的来说还是谷歌比较靠谱，我们在乡村和城市间穿梭，基本没带错过路。 苹果地图： 好像是接的谷歌的数据，体验上也未做过多优化（可能我们用的偏少） 探途： 因为是国内开发的，也是接的谷歌的数据，但做了一些符合国内习惯的优化， 比如 会播报哪里有监控拍照之类的，听到倍感亲切啊。。 tips：建议都下载好，司机们在没把握的的时候，可以同时开两个，一个备用看路的，我们当时用的最多的谷歌的，因为觉得它有一手数据，比较信任。 停车 大坑之一！！！ 城市越大，市内越不可能有免费停车位。 我们去的城市中停车费用， 阿姆斯特丹 ＞ 鹿特丹 ＞ 布鲁塞尔 ＞ 布鲁日 ，同等级城市， 荷兰 停车费要比 比利时 贵。 下图是两个室内停车场的停车价格 阿姆斯特丹 的梵高博物馆附近一个地下停车场，一小时3欧（人民币 20+），最小值按15分钟算。我们早上七八点到的，人不多，但逛完梵高博物馆后中午离开时，下面还是停满了车。一天停了两三百人民币啊。 P+R ，网上一直说这个停车便宜，但我们似乎因为打开方式不对，停车一天按最高的10.44欧，然后我们4人把车停在 P+R 后，买了4张去市内的24小时有效期的公交票，每张7.5欧，一天下来比直接停在市区还贵。 虽然看了说停车有优惠，凭停车票去买公共交通票可以以1欧、0.5 欧的价格买市内交通票，但我们在 P+R 停车场根本没找到可以优惠买票的机子，只能原价买市内交通票，一个人还好，但我们是4个人，直接花了30欧，总共花了40.44欧，比直接停在市中心还贵。 下图是没搞懂的 P+R 停车场的一些信息公告和操作台，停车场是室外的一个坪。大家可以不考虑这种了。 后来我们就直接停景点附近的停车场了，因为四人分摊下来，在可接受范围内（其实是被坑了一回不得不接受）。而且这样也方便很多。 经历了 荷兰 的天价停车费后，我们去 比利时 基本都是随玩随停了。 室内停车场： 停车：取卡进场，从专门的人行 通道 出去； 取车：从人行 通道 入口处，有缴费的机子，刷卡、缴费（一般支持信用卡和现金），15-20分钟（具体看停车场规定）离开。 下图为缴费设备 停车场专门的行人出口，出口处有缴费设备 本篇游记共含6330个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
（本文为英伦游中一节） 六、议会大厦流连忘返 议会大厦（Houses of Parliament）是 英国 议会（包括上议院和下议院）的所在地。又名威斯敏斯特宫，它是哥特复兴式建筑的代表作之一，1987年被列为世界文化遗产。 该建筑包括约1,100个独立房间、100座楼梯和4.8公里长的走廊。尽管今天的宫殿基本上由19世纪重修而来，但依然保留了初建时的许多历史遗迹，如威斯敏斯特厅（可追溯至1097年）。 参观议会大厦可以有很多方式，国会之旅、观看辩论和委员会、普选100周年之旅、访问国会档案馆、学校访问国会、参加国会中举行的私人活动等。登录国会大厦官网： https://www.parliament.uk/ ，可以查询各种方式的内容。作为最普通的国会之旅也有十来种形式：国会大厦语音导游、国会大厦人工导游、家庭人工导游、游览加下午茶、通过你的国会议员安排参观、盲人和部分近视游客的触觉旅行、Private guided tours、皇家和华丽团体游Royalty and splendour group tours、当代肖像团体游Contemporary portraiture group tours、大本钟和伊丽莎白塔之旅等，其中最后一项因为大本钟即伊丽莎白塔维修，要到2021年才再次开放。 以多数参观者采用的语音导游项目为例，整体需要60-75分钟，但参观者可以按照自己的节奏去参观。参观者可以到达后在英语、法语、德语、 西班牙 语、 意大利 语、俄语、中文、 巴西 葡萄牙 语、 威尔士 语中选择自己想用的语音导游，官方还提供带英语字幕的屏幕版语音导游和给聋哑人或者听力困难的游客以英语手语（BSL）解说。7-12岁的儿童也有家庭英语版游览。 有该项目的时间是全年的每个周六和大多数议会不开会的工作日。 比如 2018年5月之后，可以预订的日子为：1）直到10月27日的每周六；2）5月25日-6月1日间的周三-周五；3）7月26日-8月31日除8月27日间的周一到周五；4）9月14日-10月5日间的周二-周五。其中多数日子可以加上下午茶项目。但由于议会工作需要，有时可能会改变或者取消游览日。 提前预订的票价较为便宜，每个购票的成年人还可以得到一张儿童免费票。 成年人：预售价18.50镑、当天票20.50镑； 优惠票（60岁以上、持学生证的学生、持证的 英国 军人）：预售价16镑、当天票18镑； 儿童（5-15岁）：每个购了票的成年人可带一个儿童免费，但还是需要一张票；每多一个儿童需预售票价7.50镑，当天票8.50镑； 儿童（5岁以下）：免费但需要一张票； 残疾人：票价同上，护送人员免费但需要一张票； 10人及以上团体在预定时有适用团体优惠率，成年人15镑、儿童（5-15岁）7.50镑（团体票有专门项目设立，可查询）。 购票可以网上或电话+ 44（0）20 7219 4114预约，也可以到售票处购买。 售票处即前面所说票务中心，在 维多利亚 堤街的保得利大厦（Portcullis House），开门时间：星期一至星期五上午10时至下午4时（旅游日为上午8时45分至下午4时45分），星期六上午8时45分至下午4时45分。 ⑤：票务中心，⑥：马车门，⑦：成员入口，⑧： 克伦威尔 绿地（游客）入口，⑨：圣斯蒂文斯入口，⑩：皮尔斯入口，○11黑杖侍卫 通道 办公室，○12教育中心主入口 官网上提供这张图，可以很清晰看明白游客买票地点和入口。至于在议会大厦○G以外为何在桥街对面还有○A诺曼肖北楼、○B 德比 门1号、○C修士街1号、○D诺曼肖南楼、○E保得利大厦、○F国会街1号、○J米尔班克大厦以及①北入口（仅限汽车）、②修士街 通道 办公室、④保得利大厦主入口、○13米尔班克大厦主入口等与参观议会大厦多数项目应该没有关系，但应是议会的产业或者办公区域。③则是议会大厦商店，位于桥街、伟大 乔治 街与国会街的交汇点的 东北 街角。 大家或许对“观看辩论和委员会”项目很感兴趣，似乎在大国中也只有 英国 议会有这样的许可。可以满足普通百姓探知议员开会、争论的场面乃至讨论的话题的好奇心，即便是旁观也得到亲自在场的参与感。 英国 议会这个项目还是免费的，包括了几个分项目：参加辩论、首相答问、部长答问时间、威斯敏斯特大厅的下院辩论（威斯敏斯特大厅辩论）、观看委员会讨论等。 参加辩论（Attend debates）实质是在公共旁听席上观看两院的辩论，你可以当作自己是不想开口加入辩论的楼上的议员，因为“参加”二字只是允许你看而非用各种形式表示态度。 从周一到周四（加上某些周五），旁听席会对公众开放。各院每周的日程是不同的： 下院——主厅House of Commons - main Chamber： 周一Monday: 2.30pm-10.30pm 周二Tuesday: 11.30am-7.30pm 周三Wednesday: 11.30am-7.30pm 周四Thursday: 9.30am-5.30pm 开会的周五Sitting Friday: 9.30am-3.00pm 威斯敏斯特大厅Westminster Hall： 周一（若开会）Monday (if sitting): 4.30pm-7.30pm 周二Tuesday: 9.30am-11.30am & 2.30pm-5.30pm 周三Wednesday: 9.30am-11.30am & 2.30pm-5.30pm 周四Thursday: 1.30pm-4.30pm 上院House of Lords： 周一Monday: 2.30pm-10pm 周二Tuesday: 2.30pm-10pm 周三Wednesday: 3pm-10pm 周四Thursday: 11am-7.30pm 开会的周五Sitting Friday: from 10am-close of business 所有结束时间是大致的，也不适合议会休会期间某院需要开会的时候。 一般辩论不需要门票，首相答问时需要，部长答问时间要预先询问并取得门票。 大多数参与日时，访客可以等候进入任何一个大厅，通常会出现排队等候，访客助理会告之还需要等候多久。 访客通过 克伦威尔 绿地入口进入议会大厦。 本篇游记共含2626个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
去年女儿参加去 德国 汉堡 音乐学校的文化交流活动，我一直担心女儿的独立生活能力，故决定一同去 德国 探班，并拉上了喜欢旅游的妈妈作陪。女儿是9月30日出发，10月8日从 汉堡 返回，在 德国 交流期间住在 德国 家庭深入体会 德国 孩子们的学习和生活。我和母亲的行程是取道 荷兰 阿姆斯特丹 、 慕尼黑 ，然后去 汉堡 探班女儿。此行在 阿姆斯特丹 主要是靠公共交通、旅游巴士和步行玩遍全城，到了 德国 由于要往返于各个城市和郊区所以还是在租租车上租了一辆小车代步。在租租车上租过很多次车了，从 美国 本土和 夏威夷 到 大洋洲 的 新西兰 ，再到此行的 德国 ，感觉从租租车租车就是放心、可靠和便宜。只是现在 欧洲 各国对 中国 驾照开车的要求各不相同，所以个人建议在 欧洲 开车除了要带好租租车上代办的驾照翻译件外，最好研究一下各国对外国人开车驾照的具体要求或者致电该国驻 中国 的使领馆确认一下。这样如果真的遇到问题也无需慌乱，并可以向租租车客服及时取得联系和求助。 之前也去过 欧洲 几次，比较下来行程中的各种景点门票以及一日游产品还是需要提前在爱去iTrip这样的网上或APP上买好比较方便，一来通过iTrip买好票就不用现场再排队买票（有的热门景点还有买不到当日票的风险），二来确实iTrip上很多旅游项目比现场买优惠，可以省下不少银子，三来iTrip上面还经常有领券抵扣的活动。所以建议大家去前认真研究参考一下，他们网址是 www.itrip.com 。对于在 欧洲 的住宿我并不是特别讲究，要求就是方便、安全和实惠，所以我觉得IBIS作为 欧洲 连锁经济酒店能完全满足我的需要。闲话说多了，下面就来讲一下我的 阿姆斯特丹 三日行程。 D1： 晴 上海 — 阿姆斯特丹 KL896 1215 / 1800 我们乘坐荷航航班于当地时间18:00抵达了 荷兰 首都 阿姆斯特丹 的史基浦国际机场Schiphol Airport。 荷兰 位于 欧洲 西北 部，濒临 北海 ，与 德国 、 比利时 接壤。史基浦机场是 欧洲 主要的交通枢纽之一，它的客运量名列 欧洲 第五，排在 伦敦 、 巴黎 、 法兰克福 和 马德里 后面。机场的设计十分合理：一层是到达大厅，里面有游客服务中心、免税商场、各种快餐店、咖啡店、纪念品商场以及火车售票处；二层是机场出发大厅；自动扶梯下到地下一层就是火车站台了。因此旅客换乘非常方便。 出关后，直接搭乘Shuttle Bus去了IBIS机场酒店。房间很小，有一张双人大床，上层横着的小床可供孩子睡，有单独的淋浴间和卫生间。屋角一张小桌，一台12吋电视机架在墙上。虽然简单，但干净整洁，51欧元一晚。 D2： 多云转小雨 阿姆斯特丹 — 沃伦丹 Volendam — 阿姆斯特丹 今天我们先去参观 北海 渔村，我们购买了可以在 阿姆斯特丹 市内及市郊通行的一日交通票13.5欧元/人（如买市内通行的一日交通票为7.5欧元/人）。然后从机场坐火车到达 阿姆斯特丹 中央火车站，这座火车站建于1889年，是 荷兰 主要的转运中心，这里的火车不仅可以到达 荷兰 的各个主要城市，而且有高速列车通往 欧洲 各地，游客中心就在火车站附近。 北海 渔村（Volendam和Marken）,位于 阿姆斯特丹 北边12公里的地方，这里有着典型的 荷兰 风光。从1920年起， 荷兰 人为了增加陆地面积，开始了规模浩大的围垦工程，在海湾口建成了全长30公里的拦海大坝，将海湾与 北海 隔断，大坝内的海域就形成了现在的艾瑟尔湖(Ijsselmeer)。这项工程于1932年完工，随后人们又沿着艾瑟尔湖筑堤造地，形成了新的城市、小镇和村庄。海边的渔村Volendam（中文音译为 沃伦丹 ）就是围垦工程的产物。1957年筑造的 北海 大堤则连接起了古老的Marken岛（音译为马而肯）和 荷兰 大陆。“丹”（Dam）在 荷兰 语中是水坝的意思，所以许多地方的名称也就习惯后缀一个“丹”字， 比如 阿姆斯特丹 、 鹿特丹 、还有这儿的 沃伦丹 。这些如同珍珠项链一般环绕着湖畔的渔村并未因为远离海岸而没落，许多的渔村仍旧保有其传统的风貌，多元化的开发吸引了世界各地的观光客。 从市区出发大约行驶了45分钟左右，我们来到了Volendam。进入主街，一股股清冽的空气吹到脸上，一道道迷人的风景展现在眼前，仿佛来到了一个童话世界。小镇的房屋是典型的 荷兰 风格，高大的红瓦屋顶，整洁的红砖屋身，其余木制的结构或绿或蓝色或白色，色彩艳丽夺目，反差强烈。这些形状各异、小巧玲珑的House就像一个个可爱的小矮人，整齐的排列在不太宽的道路两旁。 当地人的习惯，每户人家临街的厅房都不挂封闭的窗帘，透过漂亮的蕾丝半挂式窗帘，可以清楚地看到整个房间的陈设：柔和的灯光，舒适的家具，每家的风格迥异。楼上大概是卧室吧，颜色看起来更淡雅、温馨。偶尔会看到一个白头发的老奶奶坐在窗前整理着什么,那么和蔼、安详。 穿过一条小路，我们来到了海边。蔚蓝色的海平面上，太阳刚刚露出半张红红的脸，朝霞把天空渲染得异常缤纷。港湾中停泊的帆船、渔船和游艇被都笼罩在梦幻般的色彩中，桅杆如林，非常壮观。放眼望去，每条船都不一样，极有特色。 沿海的路上有着许多商店，咖啡馆、花屋、小酒店、礼品店、食品店和小餐馆…… 沃伦丹 的鱼餐远近驰名，鲑鱼、 淡水 鳕鱼，银鱼样样鲜美。烹制方法有生食、蒸煮、油炸和烟熏等五花八门。在 临海 的街市随处可以找到专门烹制鱼餐的特色餐厅。 Volendam的名气不仅来自它天生淳朴的 北海 渔村风情，而且因这里至今还保留着 荷兰 传统的民族服装，是个相当热门的婚纱外景的拍摄点。所以小镇上除了旅游纪念品店、鱼店，最多的就是打着民族服装广告的照相馆了。在这里花上10欧元，就可以戴上 荷兰 传统的奶牛帽，穿上花布裙子做回 荷兰 人呢。稍微往里走有一家照相馆的橱窗里放着各地名人身穿 荷兰 民族服装的留影，你会惊喜的发现其中一张就是我们耳熟能详的大美女--林青霞。如今已为人母的她，在当年的这张照片里可是青春年少，清纯如水呢。 在Volendam，花上9欧元，就可以坐游船去艾瑟湖上的小岛Marken（马而肯）。说是小岛，其实是过去的事了，如今小岛通过堤坝已和陆地相连了。据说岛上的小村子依然保留着一种世外 桃源 的味道。因为时间关系，我们没有去Marken，留待下次再来探索吧！ 如果要想一天去Volendam、 马尔肯 和风车村三个地方，也可以参加iTrip的一日团行程，具体可以参考他家网站的信息 https://www.itrip.com/p13867?lv=662395 太阳渐渐升高，街上的大部分商店开始营业，迎候各地的观光游客。小镇上，随处可以看到各种雕塑，形象地展示了当地渔 民勤 劳、 平和 的生活。也许，他们一辈子就生活在这里，结网、打鱼、晒谷，过着世外 桃源 般的日子。 沿着海边继续往前，走到了Volendam本地一家著名的奶酪商场。这里的商品只有奶酪，但是令我惊奇的是：奶酪居然有那么多品种，把货架上陈列得满满当当。商店后面是奶酪博物馆，展出了奶酪的整个生产过程。 一排绿色的房子是 阿姆斯特丹 的养老院，在如此优美的环境中颐养天年多幸福！ 阿姆斯特丹 （Amsterdam）有很多旅游景点，包括历史悠久的运河网、 荷兰 国家博物馆、凡•高博物馆等。在 阿姆斯特丹 市里面游玩强烈推荐搭乘可以随上随下的双层观光巴士，可以坐在视野超好的巴士上层游览市里面各个景点，看到有兴趣的地方则可以随时下来。观光巴士的优惠票也是可以在iTrip上预订的。 https://www.itrip.com/p8078?lv=662395 提到 欧洲 的 水城 ，大多数人想到的是 威尼斯 ，其实 阿姆斯特丹 的河流与桥梁一点也不逊色，是 欧洲 北部的一座 水城 。著名的 荷兰 运河就是为了发展居民区而兴建的，它主要分为绅士运河（Herengracht）、皇帝运河（Keizersgracht）与王子运河（Prinsengracht）三部分。从地形上来看， 阿姆斯特丹 的市区以中央车站为圆心，呈扇面状展开。几条主要大道就像扇子的扇骨，从中央车站向各个方向射出。而这些运河就像扇面上的条条弧线，连接起“扇骨”，将市区分割成大大小小的方块。 阿姆斯特丹 火车站的中央广场上有许多公交车，开往城市各个区域。车站前的运河旁就是水上游船码头。这儿真可谓水路交通枢纽。我们从中央火车站出发，开始市区游览。中央火车站这个古老的 欧洲 车站建造十分精致，哥特式的建筑外墙上有不少美丽的雕塑，手握权杖的教皇高高在上，俯视着下面匆匆路过的芸芸众生。 阿姆斯特丹 中央火车站与大部分 欧洲 铁路车站一样，除了中央大厅之外，没有另外的候车室，也没有检票闸口，检票工作是由列车乘务员在车上进行的。中央大厅有个颇大的电子显示屏，以时间顺序打出各个车次停靠的站台。 中央火车站的斜对面就是圣.尼古拉斯教堂，它在很多 荷兰 画家的画作中出镜率很高。 走出教堂，沿着运河来到了老城区。老城区满是典型的 欧洲 建筑。它完美地保持了 欧洲 中世纪的建筑风貌。运河边的房屋建于17世纪中期，大多为红砖建筑，梯阶尖顶，外型精致优雅。运河边的酒吧、餐馆、礼品店鳞次栉比。工艺品店里摆满了木屐和风车。有的店面也以风车做装饰，风车为 荷兰 创造了陆地，所以 荷兰 也被称为“风车之国”。 荷兰 也是一个自行车王国，河边停放着许多自行车。 阿姆斯特丹 显得古老而有味道。除了随处可见的古朴的教堂，还有众多三层和四层的小楼房被蓝色、绿色和红色精心地装饰着，可爱得就像童话剧里的布景一般。这些玩具般的楼房的门，是那么狭小，仅能容得一个人进出。这是因为古时候征收房产税是按房子门面的面积来征收的，精明的 荷兰 人为了减少税收支出，都设法尽量减少正面的面积。由于门窄，大型家具物品只能从窗户进去，因此家家房上都有突出的吊钩。这也是 荷兰 的一大特色。 本篇游记共含6622个文字，79张图片。帮助了名游客。 举报
首先自我介绍一下，本人女 23 岁，因为工作的原因所以经常有时间去国外走走。在我工作的两年间去了大概有20个国家，覆盖 欧洲 亚洲 非洲 中东 和澳洲。而且大部分的国家都是楼主一个人去的，所以在旅游上还是积累了不少经验，在此想分享给大家。这是我第一次写游记，也不知道写些什么，就当成流水账记下来。 1 交通和货币 荷兰 用的是欧元 1欧大约7.5元 我是从 哥本哈根 飞的 阿姆斯特丹 ，乘坐的 荷兰 皇家航空KL1132 全程大概一小时二十分钟。楼主落地的时候大概是下午五点五十左右。飞机起飞平稳后空姐就发餐了，一个 三明 治和一杯水。 三明 治的味道个人感觉很好，很符合 中国 的口味，一股孜然的味道还甜甜的。为了防止有人过敏，还贴心的在包装袋上写了过敏源。 落地取了行李大概下午六点多，因为我定的青旅晚上最晚九点登记入住，所以我匆匆忙忙从机场去了市区。青旅在红灯区附近，要先坐火车到中央车站然后换乘地铁。从机场到中央车站的票是4.5欧，加上1欧纸张费总共5.5欧。 在中央车站有一个 韩国 小哥给了我他的GVB交通卡，所以落地那天我没有买交通卡。GVB卡是可以乘坐市区公交、地铁和有轨电车，不限次数随便坐。票可以按照天数买，我只呆三天，所以是在第一天的下午买的交通卡，两天 13.5欧元。⚠️ 欧洲 坐公共交通都是上车刷一次，下车也要刷，这个要注意了。从第一次上车刷卡开始计时，以后的48小时有效。 2 行程计划 Day 1 风车村 4月24日 Day 2 库肯 霍夫 公园 梵高博物馆 4月25日 Day 3 市区 下午飞机回国 4月26日 在 阿姆斯特丹 的三天我并没有去很多的地方，我不太喜欢把行程排的很满，对比一个一个参观博物馆，我更喜欢在街头散步。 3 Day 1 风车村 风车村 我先是坐地铁到中央车站，然后买了去风车村(站名Zaandijk zaanse schans)的火车票，来回一共7.6欧。 在买火车票的时候我没有看到有人工售票口，只有机器，⚠️所以大家去的时候可以多准备点硬币，因为机器不收纸币！但是可以刷卡，如果你有visa 或者master。 图片为火车票售票机 到站顺着人流走就可以到风车村，大概走5 6分钟。还有风车村有很多租自行车的地方，如果想骑自行车的朋友不用担心，而且在火车上也是可以带自行车的，有专门为带自行车的朋友提供的座位 自行车携带乘客座位 自行车租赁处 桑斯安斯风车村 风车村有一个很出名的木鞋商店，楼主进去也试了下，没有想象中的难受，反而很舒适，哈哈！ 风车村不大，但是中间有一条河，一边是居民住宅，另一边就是景区。居民住宅没什么好逛的，景区还行。我到的时候大概上午11点，逛到下午两点准备原路返程。个人觉得风车村三个小时够了。⚠️注意人特别多！！建议大家早一点来，这样拍照比较好，楼主在拍照的时候都是避着人群拍的。 下午回去以后同事推荐了我一家餐厅，就坐车过去吃饭。餐厅名字Statellite sportscafe, 在莱特顿广场。11.5欧的猪排，不限量随便吃，酒水是额外的，我只吃完了一盘就吃不下了。 吃完饭后一路走着就回青旅了。 Day 2 库肯霍夫 梵高博物馆 库肯 霍夫 公园 一大早就出门了，到了中央火车站买到hoofddorp ⚠️的火车票，来回 11.6欧。 到站后下楼，⚠️找859公交车。我去的时候就在右手边，一下楼梯就能看到。这是直接从hoofddorp 到库肯 霍夫 公园的公交，工作人员也售卖公园门票。我买的26欧，门票和来回公交。注意⚠️这个地方只刷卡，不接收现金。也可以在库肯 霍夫 公园买门票，并没有人排队。 后面就是看各种花 本篇游记共含2025个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
六月底的 阿姆斯特丹 ，早上的 日照 很强烈，漫步在这座有运河经过的城市中，风中不时的伴着丝丝凉意，不会让人感到闷热难耐。我的第一站选在了 阿姆斯特丹 国立博物馆。 当你看到这个最著名的 I amsterdam，就表示国立博物馆到了。 准确的说 阿姆斯特丹 国立博物馆，是一座气势恢宏的宫殿，这里蕴藏着从中世纪到20世纪的艺术作品。 这是博物馆正面的墙，墙上的细节可谓是丰富多彩。 推开门却又是一番现代的景象，仿佛历史就在眼前穿越。 在这座古老的宫殿里，你只需要慢慢的品味它的美。 国立博物馆里的图书馆 这是馆里的经典画作《倒牛奶的女人》图片是在博物馆App里下截来的，画质非常好，细节可以看的很清楚，仔细看看图里的牛奶是不是在流动？ 这座博物馆可以说是为了一幅画而建造，那就是镇馆之宝《夜巡》，1642年，一群热衷于请人画像的自卫队员，每人出资100 荷兰 盾，请来伦勃朗为他们画一幅群像，作品完成后，这幅画被挂在了一个烧明碳取暖的大厅，时间久了，炭灰就在画上落了厚厚一层，使得整幅画色彩变得暗淡，以至于到了18世纪，人们把这个原本是白天场景误以为是在夜晚进行的，从而给这幅画取名为《夜巡》。 从国立博物馆出来已是中午，穿过广场来到全世界唯一的梵高博物馆，这里不能拍照，但里面的作品绝对值得欣赏，不来你会后悔的 分割线 ——————————————— 在这个早上5点日出，晚上10点日落的城市里，中午的太阳可谓是毒辣了些，从梵高博物馆出来，回到酒店睡个午觉，Coffee Shop遍街都是，橱窗里的美女身材超级好，为了尊重别人的肖像权，没有拍照；当然还有各种创意的成人用品店，想看的一定要亲身来体验，在这个毒品与性交易都合法的自由国度里，一切都不突兀，更多的是包容和随性。 Tips： 国立博物馆和梵高博物馆如果你能在早上10点入馆，几乎不需要排队，最好能在网上把两种票都提前订好，去国立博物馆之前下好讲解的App能更好的帮助你理解画作，梵高博物馆可以购买解说器，很值得！另外 阿姆斯特丹 的公交车很方便，买一张通票7欧就可以24小时无限用的了。 The end... 本篇游记共含866个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
2018年的春节，我们从 上海 直飞 阿姆斯特丹 。在7天的行程里，我俩辗转于 荷兰 、 比利时 的4座城市间，漫步在当地的大街小巷之中。 这段旅程并不长，但博物馆中满溢出的厚重历史，艺术馆里珍贵藏品的人文风情，以及大街小巷间的生活气息，都让我们收获了许多快乐。 阿 姆 初 印 象 阿 姆 初 印 象 对 阿姆斯特丹 市区最大的印象，就是纵横交错的运河与桥梁，以及海量的自行车。 无愧于“自行车王国”之名，自行车在 荷兰 始终是公共出行名副其实的主角。 阿姆斯特丹 纵然在许多方面都足够现代，但人们始终偏好自行车这种相对“传统”的交通工具——相比之下，居所充满古代气息的 罗马 人，反倒更加偏爱富有“科技感”的摩托车了。 阿姆斯特丹运河游船 拍出来的照片色调好干净：） 纯天然，无滤镜 阿姆斯特丹运河游船 蔚蓝的天空+靛蓝的河道 荷 兰 的 两 张 名 片 在这个年代， 荷兰 素来以自由著称。 关于这种自由，从 德国 同事听说我要去 荷兰 时所给出的建议可见一斑：Don't smoke too much.…… 这里抽啥不方便明说，请大家自己理解...... 在阿姆的街上走着，特别是在火车站的区域，你会明显地闻到一股浓浓的"烟草味"。 阿姆斯特丹 ，似乎是座自带perfume的城市。 阿姆的另一张名片应该是关于S-E-X，借下面2张随手拍来感受下这座城市的奔放。 嗯，这购物袋挺好看：） 国 家 海 事 博 物 馆 Day 1 是周一，绝大多数博物馆的闭馆日，好在国家海事博物馆依然开馆——我们就从这里开始吧！ 荷兰航海博物馆 (东 印度 商船——East Indianman“ 阿姆斯特丹 ”号复制品，原船于1749年在 英格兰 外海触礁沉没，1985年进行复原) 海洋，似乎是 荷兰 人的专属宝库——一开始，他们不过是从大西洋那丰厚的渔获库存中得到食物，聊以维生；作为 欧洲 人口最为稠密的地区之一，当天赐的土地无法满足 荷兰 人需求时，围海造田便成为了人们自己动手解决问题的办法；随着 欧洲 逐步走出黑暗的中世纪，兴盛的商业刺激了贸易的发展，他们便依靠对海运的垄断强势崛起，成为名副其实“海上马车夫”；至于分散在世界各地，控扼贸易要冲的殖民地，也有不少出自 荷兰 人的手笔——郑 成功 驱逐 荷兰 人的故事在 中国 固然广为人知，然而又有多少人会记得 荷兰 人建立的巴达维亚以及新 阿姆斯特丹 ？前者便是现在的 雅加达 ， 印度尼西亚 最大的城市与首都；至于后者，更是鼎鼎 大名 ，毕竟这座城市被 英国 人夺取后重新命名为新 约克 ，也就是现在的 纽约 —— 荷兰 人最早的殖民地就在如今高楼林立的 曼哈顿 岛上。 荷兰航海博物馆 ( 荷兰 的王室游艇) 巨额财富总会引来霸权的觊觎。为了对抗一度同时主导新世界与旧世界秩序的 西班牙 人， 荷兰 海军起于草莽，从偷袭 西班牙 正牌舰队的游击队——“海上乞丐”，一步步发展为正规的海上力量。在其力量的巅峰时期， 荷兰 人甚至足以与老牌海军强国 英格兰 分庭抗礼——在伟大海军将领的德·鲁伊特指挥下， 荷兰 舰队一度深入 泰晤士 河口发动突袭，并将 英格兰 人的旗舰俘获并拖回本土。 荷兰航海博物馆 （去海事博物馆的路上，天很冷，风超大，衣服带少了，杯具。） 面对大海，缺乏资源与人力的 荷兰 人，只能依赖技术创新与大无畏的冒险精神来为自己争取利益：在当地，风车不仅仅为农业服务， 荷兰 人创造性地将其作为锯木机的动力，快速的木材加工使得舰船下水速度达到了之前的好几倍；为了保证自己在运输业龙头老大的地位，“海上马车夫”也开发出了只要几十人人便可以操纵的轻快帆船。 荷兰航海博物馆 另一项对世界影响深远的创举并非实物发明，而是一种领先于时代的理念——1602年， 荷兰 人建立了第一家公开发行股票的公司(formally listed public company)—— 荷兰 东 印度 公司(Verenigde Oostindische Compagine，简称VOC)。 荷兰航海博物馆 集合力量进行殖民探索并非 荷兰 一家之长，其他 欧洲 列强同样抓住了机会，但 荷兰 人的创举在于全民参与、公开集资。 英格兰 的东 印度 公司由富商向伊丽莎白女王请愿而建立；相比之下， 荷兰 东 印度 公司没有将一切押在君主之上，而是引入公众参与，由所有持股人共担风险，共享利润。 荷兰航海博物馆 在其存续的近两个世纪时间里， 荷兰 东 印度 公司将接近一百万人次的 欧洲 人送到 亚洲 ，超过其他所有 欧洲 国家总和。这家公司能够建立殖民地、雇佣军队，甚至可以单独缔结合约、铸造货币——整个世界的秩序就在坚船利炮之下崩溃并被重塑。是非功过自有后人评说，但毫无疑问，这是那个 荷兰 （包括 欧洲 ）领先世界的年代。 荷兰航海博物馆 ( 阿姆斯特丹 号船尾——VOC的旗帜依旧在迎风飘扬 容我自嗨一下 All hail to Captain) 从风格而言，海事博物馆似乎少了一些厚重——寓教于乐才是 荷兰 人的风格，而且参观的人群也有差不多一半是带着孩子的父母。无论是可以举起重物的滑轮组，还是自己国家的历史积淀、贸易往来， 荷兰 人似乎更乐于向下一代讲述，而博物馆的因此变得轻松起来。 一句话总结：国立海事博物馆特别适合带娃去。。。 荷兰航海博物馆 （船上的吊床、轮滑组的运作等） Day 2 的行程是上午国家博物馆，下午梵高美术馆。 国 家 博 物 馆（Rijksmuseum） 去Rijksmuseum的路上路过一个小公园， 欧洲 真的是随便拍拍都美美的~ 进入正题，Rijksmuseum有我最爱的伦勃朗和维米尔。 伦勃朗《夜巡》（Night Watch） 荷兰国立博物馆 《夜巡》这幅画尺寸非常之huge（363cm × 437cm），画中人物与真人同高，这是伦勃朗最大的作品。这幅画最初的尺寸比我们现在看到的还要大。1715年，它被转移到市政厅的时候由于篇幅太大挂不下而被裁剪了，下面白色线条是裁剪的位置。 《夜巡》这幅画，原名为《军官 弗 兰斯 ·班宁· 科克 的警卫队》（The Company of Captain Frans Banning Cocq and Lieutenant Willem van Ruytenburch），实际上它画的并不是夜巡，而是日间举行的军事庆典活动。由于伦勃朗所使用的清漆日久发黑，让人误以为是夜间的场景；还有一说这画是被烟熏黑的。 荷兰国立博物馆 关于《夜巡》，我个人尤其喜欢在画里左后方的小女孩，她实在是太耀眼了，仿佛自带发光体，让人很难忽视她的存在。小女孩在这幅画里承当着一定的象征意义，她的扮相相当fairy，金光闪闪的色调让人联想到荣耀与胜利，腰上绑着一只看着像是鸡的家禽（据说鸡爪是民兵队的标志，由中世纪的鹰爪演变而来）。至于她究竟是谁？至今无人给出答案。 荷兰国立博物馆 维米尔《倒牛奶的人》（The Milkmaid） 女仆在全神贯注地在倒牛奶，画面里所有的一切都处于静止的状态，除了陶罐的牛奶在缓缓倒下。维米尔非常擅长捕捉生活里看似平淡无奇的一幕并赋予它一种世俗的崇高感。 荷兰国立博物馆 维米尔《情书》(The Love Letter) 画面里一位衣着华丽的女子用充满期待的眼神抬头望着身旁的女仆，女仆刚递给她一封书信。墙壁上挂着一幅海景图，在十七世纪，人们常把爱情比做海洋，爱人比喻船；据说女子手中的鲁特琴和散落在地的拖鞋都是性爱的象征。通过上述这些元素也就不难猜出女子收到的是一封情书。 荷兰国立博物馆 英格兰 旗舰“皇家查理”号的船尾雕塑，至今仍保存在 荷兰 国家博物馆。 荷兰国立博物馆 被誉为世界十大最美图书馆之一的图书馆深藏馆内。 荷兰国立博物馆 本篇游记共含6282个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
5天虽然很短暂，但足以让一个人爱上一个城市。 阿姆斯特丹 相比交换的 苏黎世 ，更有趣更鲜活，最关键的是更平价！所以 阿姆斯特丹 完全超过其他所有城市在心中的地位♥️ 交通，电话卡 在机场I am amsterdam先买了一个4日travel pass 21.7€包括所有bus，tram，train但不包括机场到酒店往返。电话卡买的是labara据说是本地人用的比较多的，30€2G，35€3G,40€5G 欧洲 国家通用，还有一个是lycamobile如果是在 荷兰 用比较实惠，但是 欧洲 通用的套餐是46€4G就不是那么划算了 酒店 第一天晚上到的，直接奔去酒店，订的XO hotel park west酒店很不错推荐，门口就是电车19号去市中心可以说非常方便了。和朋友4人一间4个单人床，一晚上一人280多rmb性价比还是很高的。 因为后面两天自己一个人又呆了两天所有为了安全起见临时定了两晚的4星酒店，Jaz Amsterdam，100€一晚虽然有些心疼，但环境超级棒，住在10层旁边就是健身房还有桑拿房，在气温骤降的几天简直是完美搭配，虽然刚开始也是感到文化冲击，大家蒸着蒸着都把毛巾拿了开始裸蒸也是吓到了宝宝，不过第二天晚上自己试了一下确实感觉很棒呢哈哈哈哈！ 梵高博物馆 第二天去的梵高博物馆，必须去的地方不用多说了，可以租个语音导游多了解一下背景故事，好像5欧。 MOCO museum 就在离梵高博物馆不远的地方，正好看到有一直喜欢的艺术家Banksy的展览。票价13.5欧学生11欧有很多可以看到一楼还有ICY&SOT的作品展，个人觉得很值得去。 班克西最著名的几个作品，他的作品都是讽刺为主，最有意思的是他最喜欢把自己改过的画替换到各个著名博物馆的原画那，有的几天甚至几个星期才被发现，有兴趣的可以去搜一下蒙娜丽莎也被他改过。。。 ICY&SOT的作品多是反应社会现象，战争，物质世界每一个作品都很值得回味导致后来我忍不住买了一本超厚的作品集扛回家 美食推荐♥️ 阿姆斯特丹 必须尝的就是海鲜，这家the seafood bar有好几家可以去附近的任何一家，之前是看了很多人推荐真正尝了以后发现真是吃过的最新鲜最鲜美的seafood，强烈推荐，我们当时去的啤酒厂的那家 还有必尝的就是pancake，不懂他们怎么做的非常有嚼劲可以说巨好吃了 还有不用多介绍的著名薯条，酱真的是超好吃基本天天都吃一份薯条，其实基本吃过的所有薯条都很好吃也不一定非吃这一家，不过份量真的是很足建议点中小份包饱 下面敲重点，这家一定一定要去，冲着另一家ribs去的结果说没有预定都满了，就在街上走着随便去了一家，没想到！爆炸好吃！环境超特别，吃到了这辈子吃过的做好吃的牛排，ribs也很不错，还点了份炸红薯每一样都好吃到不行💯 总的来讲在 阿姆斯特丹 的这几天完全爱上这个城市，完全可以想象将来在这里生活因为喜欢这里一切的一切，很多地方要自己去探索才会知道🎈 本篇游记共含1169个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
十月下旬，暴雨和艳阳以两分钟频次交替的 阿姆斯特丹 ，彩虹时常悬在天空。或许是周六的缘故，这是我此行目睹的 欧洲 最喧闹的模样，与周日的恬静美好判若两人，市中心的大摆锤和摩天轮流转这座城市“来啊~造作啊~”的潇洒气质。 作为全球第一个同性婚姻和安乐死合法化的国家， 荷兰 对待毒品和有偿性交易也以宽容著称。 红灯区就在 阿姆斯特丹 老城区中心，沿着河道铺展开来。夜色还没降临，橱窗女郎并未悉数登场，重口味女郎的比例颇高，观赏前请做好心里建设。沿街有酒吧、咖啡馆、商店和表演场所，性爱博物馆门庭若市。 周日上午的 海牙 似乎迷迷糊糊还没有从睡梦中苏醒，这儿虽然不是 荷兰 的首都，但它是中央政府的所在地，皇室也居住在 海牙 并于此办公。所有的政府机关与外国使馆都位于此。 联合国国际审判法院也位于此地，处理国家之间，国际组织之间的纠纷。还有国际刑事法庭，处理那些为战争，种族屠杀和反人类罪负责的人。 莱茵河畔的 杜塞尔多夫 被戏称为“ 欧洲 最大的村庄”，德语中“DORF”是“村庄”之意。它也是全 欧洲 最大的 日本 人聚居地， 韩国 人也不少，日料和韩餐的数量可见一斑。 德国 的美食很适合肉食主义者和土豆爱好者，牛排、猪肘、烤肠……焦皮奶油土豆、土豆泥、土豆饼……路边随便走进一披萨店，披萨和 意大利 面都量大又美味。也难免想念中餐，选了一家店名很港式的中餐馆，味道自然是比不上国内，中餐厅的店员操着一口浓厚 香港 口音的普通话，这里还混搭着售卖 北京 烤鸭，也有点来拍照拍视频发朋友圈的 中国 游客。 坐地铁返程时，看不懂 德文 的我们询问地铁工作人员乘坐方向是否正确，工作人员用英语艰难但认真负责地给我们解释，得知我们是 中国 人还秀了几句中文。我们道谢之后，他突然询问我们是否购票，我们此时过自信地拿出参展证告知可以免费乘车， 德国 小哥表示惊讶，接过参展证端详，沉默片刻：“但是有一个问题，现在是晚上八点，你们的免费时段只到晚上七点，去买票吧！”此时我要为 德国 人的严谨站起来鼓掌。等待了片刻，我们乘坐的班次到达，小哥还热情地提醒我们可以上车啦。但我们后来还是没买票哈哈哈，所以我始终不知道要去哪儿买地铁票，大家不要模仿。这里的车票检查并不严格，但一旦发现逃票要罚不少款。 下了地铁找不到酒店的方向，说自己应该去上英文补习班的 德国 小哥因为英文解释不清，立可调转骑车的方向一直把我们带回到回酒店的路上。在异国遇到很多温暖的人。 没有去梵高博物馆感受梵高的色彩漩涡，众多的博物馆没来得及临幸，还有没看尽的落叶和秋色。 SEE YOU NEXT STATION~ 本篇游记共含1054个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
2013年7月21日-7月28日，和大姨、妈妈一起去 欧洲 的 荷兰 、 意大利 、 法国 、 瑞士 游玩了一遍。当时真的是懒，完全没有写游记。今年大学毕业，和妈妈一起游玩了国内 内蒙古 的 阿尔山 ，克服懒癌写了一篇游记，妈妈看了说很感动，好像重新玩了一遍一样。我想，过去这些时间比较长的游玩，我也应该通过回忆写起来才行。13年到现在，也不过5年，换作小学，都还没毕业呢，怎么会这么快连同学名字都忘记呢，写起来吧~更何况，还有细心的大姨写的游记作参考呢。 day1-2:荷兰-比利时-超晒船,第一次见自拍杆 7月21日午后，飞机没有晚点，从 萧山 机场乘坐 荷兰 皇家航空出发，飞机木有晚点，顺利起飞。 当地时间傍晚的时候到达了 阿姆斯特丹 ，来到当天下榻的宾馆。和大姨、妈妈一起在宾馆前面玩拍跳起照，那会还不知道跳起照应该用连拍，现在看着那些照片真的都很可爱。 这是宾馆的房间。我和妈妈一间，床头放的这个小熊手机包现在后来用了很久很久，直到破到不行，前几天才不舍地丢掉。永远留在回忆里就好了。 这张照片我很喜欢，曾经在一个有背景图的app里作了背景，看着就有一种旅途中临睡前的温暖气息，整好行李箱，洗漱完毕，回忆愉快的一天。 第二天早上，看到窗外。 拍了一点背影照，当时穿的这身衣服是和妈妈一起在乐町买的，特别喜欢，到现在都还留着呢。前面的大巴车其中一辆就是我们要坐上的。 早餐超级简陋。每次早餐都惨遭大家吐槽。不过有能吃的就行了。 第一站，参观风车小镇。啊，这个小镇真是太美了，封面图就是在那里拍的。天很蓝不用说了， 水里 倒映着蓝天和风车，不能更美了。而且一路都是一些可爱的小店，虽然大多数都没有开（不知道为什么），但是隔着窗能看到里面可爱的东西。 走进一家店，有 荷兰 鞋等小纪念品，还有可爱的奶酪。后来我们在离开那天买了机场的绿奶酪。在某一天尝到的绿奶酪真的太好吃了，虽然也没搞清楚到底是什么口味。 这张自然是妈妈的随拍啦。然后就去了一个钻石博物馆。额，第一次知道原来钻石也是这里的名产吗？不过，在那里妈妈给我买了一套施华洛世奇的耳钉和项链，粉色爱心碎钻款。那两个耳钉很大，项链也超级大，blingbling很好看，那一路我都戴着，现在也保留着。 离开美丽的小镇后，坐上了一艘完全是玻璃顶的游船，在 阿姆斯特丹 的水道上看城市。很美是没错啦，但真的晒到爆炸啊。很多人都想撑伞，但是导游又让我们不要撑，显得很奇怪……（手动翻白眼，管她呢，所以欧美人老得快啊，俗话说，养儿不能防老，防晒霜才能防老哦） 可以插上耳机听解说。 比利时 是个很小很小的地方。走马观花式的旅游就是到著名景点到此一游。这个原子球是 比利时 的名物，我和妈妈虽然嗤之以鼻，但居然因为在旁边拍了几张明明没啥特色的照片而上车迟到了… 妈妈当时好像都忘记涂口红哦。 可能就是因为我的做作pose太多才迟到的吧。 当时刚刚流行拍这种“巨人”照片，在黄金广场拍了很多。 这是我们第一次见到自拍杆。在当时之前，都没有在国内见过，国外也很少见，所以这位兄弟非常引人注目。 黄金广场有很多巧克力店。爸爸在我们之前来过这里，也买了巧克力回去。果然我们也被带去了同一家店，那一家的黄金盒子巧克力是最贵的，但是的确是最好吃的。记得爸爸当时那一车人买了很多，结果放车上都热化了…只有他的两箱幸存了（为什么来着？） 那个巧克力箱子我都不舍得扔，在最后从宿舍搬走的时候，把箱子的两条带字的边剪下来，放在了新家的玄关。 当时黄金广场的一个分支出口，有AIDS的宣传墙，大姨冒着迟到的风险跑过去拍照了。 这张应该是晚上回酒店后，和妈妈大姨一起到处逛逛拍的照片。我记得我们当时逛的附近是个写字楼，里面的公司应该下班了，亮着灯，没有人。 day3-4：铺满落叶的巴黎街道-排队吃饭 刚到 巴黎 就是在这个塔落车。当然，不用说。 大姨抛下我俩去更好的位置拍了，我们在人少的马路对面互相拍着玩，突然有一对歪果仁停下来问我们要不要帮忙拍合照，于是就有了这张合影。 随后去了 凡尔赛 宫。印象很深的是以前的国王路易某某拉屎居然还要被人围观。 参观完毕，在外面等车的时候拍的照片。 本篇游记共含2852个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
荷兰 阿姆斯特丹 GVB交通卡与 欧洲 电话卡低价出 荷兰 阿姆斯特丹 回来以后还有三张 荷兰 阿姆斯特丹 市内GVB公交卡和一张欧盟境内都可以用的O2电话卡。公交卡是在阿姆史基浦机场服务中心买的，排了好长时间队。因为买多了三张，所以闲置出手。 两张3天交通卡，原价26欧一张，现22欧一张出。一张1天的交通卡，原价16欧，现价12欧出。 荷兰 所有GVB交通工具，火车，有轨电车，公交都可刷卡乘坐，经济实惠也方便。 适合自助游，出差等，还有附当地详细的实用出行地图一张。。都知道阿姆交通费贵，用GVB交通卡是很好的选择。像个当地人一样乘公交出行，探索阿姆和周边城市，棒棒哒！用卡当天起算，有效期到8月底。 电话卡是188元人民币买的，现160元出。20天内所有欧盟国家都可用，100分钟免费国内通话，流量4G.信号很好。开卡当天起算。打国内超方便，两周左右出游，正常使用流量足够。 都是小刀过的价格，江浙沪包邮，其他地方的朋友不包邮了哈。可以微信沟通旅游攻略。本人自由行 荷兰 阿姆斯特丹 和周边四个国家，一手攻略可随时分享。 近日有计划去 荷兰 阿姆斯特丹 的可以优惠买起哈，当地买价格会贵而且要排长队。。电话18321941896，微信同号。刘～～ 本篇游记共含518个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
风车、郁金香都是 荷兰 的代名词。不过，能称得上是 荷兰 民族风俗文化缩影的还要数 荷兰 木鞋。 荷兰 木鞋为纯木制作，能当花瓶也能当装饰品，就是不能穿作鞋。它造型也可爱，已经成了 荷兰 最受欢迎的旅游纪念品。 你会买么？反正我是不会。 想要三言两语简单地总结 阿姆斯特丹 的独特魅力是不可能的，但是在这个城市中还是有一些东西可以象征 荷兰 的历史和文化。 为了帮助大家在国外发现这些更有意义的纪念品，我们整理了一份名单，涵盖若干个可以很容易在 阿姆斯特丹 找到的纪念品。 一瓶波士金酒 荷式金酒是一种由高品质谷物蒸馏精华（麦芽酒）和丰富的草本制成的白色烈酒。虽然荷式琴酒 ( jenever ) 通常会被拿来与英式琴酒 ( gin ) 相比较，但它实际上早于 英国 同行数十年，而且具有更加柔和，更加芳香的味道。 17世纪， 英国 人试图进行复制荷式金酒，但由于缺少制作麦芽酒的专家，他们不得不去掉了这一核心成分，发明了只有浓重杜松子风味的金酒。 波士 (Bols) 金酒，标准的荷式金酒，稳重 大方 ，酒体洁净，香气和谐，一度征服了全世界，被誉为现代金酒的鼻祖。大家对波士品牌的印象可能来源于调酒时使用的各种口味的力娇酒，但是这个品牌已经有400多年的历史了哟。 作为荷式金酒，波士非常适合纯饮。你可以在杯子里面加上一些冰块，再把金酒倒入杯中，你能闻到杜松子的香气还有一丝丝麦芽的香气，毕竟是酒精含量42%的烈酒，如果觉得口感强烈，不太能接受的话，也可以加汤力水和柠檬汁，汤力水的酸味综合金酒的苦涩，再混合柠檬汁的酸甜，口感非常棒。所有波士酒饮都可以从他们在Paulus Potterstraat大街的总部或者大部分有许可证的商店直接购买。 Droog设计的产品 从上世纪90年代起，Droog就成为了设计界的领先大咖。在 荷兰 语中，Droog的意思为“dry" (干燥) ,可以理解为“蒸发”掉产品中多余的元素，探索创作背后的意义, 只留下最精粹的部分。 阿姆斯特丹 Droog擅于运用奇特的物料，将意想不到的材料打造 成功 能感十足的家具，将幽默融入到作品当中。然而，在这些有趣幽默，甚至有些没心没肺的产品背后，却蕴含着对当代设计、消费主义以及设计师的社会职能的严肃质问与深刻讽刺。 Hotel Droog是在 阿姆斯特丹 一栋17世纪老宅里的一家只有一间客房的酒店，面积约为84平方米，给人一种耳目一新的感觉。与其说是酒店，更应该说是一家生活概念店，因为这里是餐厅、艺廊、花园、SPA、精品店的结合体。设计爱好者可以预留半天来这里参观艺术展、选购Droog限量商品、品尝香醇咖啡和漫步花园。目前绝大部分Droog的标志性产品可以在这里找到，其中包括由 荷兰 明星设计师Marcel Wanders，Tejo Remy和Jurgen Bey设计的产品。 ------------------------------------------------ Hotel Droog Amsterdam Staalstraat 7B, 1011 JJ Amsterdam, Netherlands ‎ +31 20 217 0100 Old Amsterdam的豪达芝士 俗话说的好，知识就是力量。来到 阿姆斯特丹 ，大家会发现，芝士才是力量。这里的人们每天都离不开芝士，贩售芝士的店铺分布在城市的大街小巷中。 Old Amsterdam是当地著名芝士品牌。推开店门，浓郁的芝士香气弥漫着整个屋子。在这里，芝士不仅按口味区分，还有按照年份区分，就像红酒一样。Old Amsterdam以其独特的发酵成熟的 豪达 芝士而闻名，它有坚固外表，浓郁的味道和松脆的质地，搭配黑啤酒和腌渍菜绝对美味。 除了 大名 鼎鼎的 豪达 芝士，店内还可以买到各式各样的芝士。还专设了一个品尝区，旅行者可以花上一两个小时了解 荷兰 芝士的制作过程，学习品尝分辨不同味道，快速进阶成半个芝士达人。 HEMA的文具 走在 阿姆斯特丹 的大街上，你一定会看到拿着红色 HEMA标志购物袋的行人，这个以“出乎意料的简单”为品牌概念的 荷兰 连锁商店，销售包括服装、书籍、家居用品、传统 荷兰 食品、独特的文具在内的一切东西。简约的设计，非固定的美学风格，有系统的商品分类以及完备的视觉体系，将庞大的 HEMA 商品系统扮演的多样且有序，时髦而亲和。 简单、有趣、有系统是整个 HEMA 王国的基调，他没有 法国 、 意大利 产品包装那么奢华，但是她绝对是雅俗共赏的典范，小东西也不让你丢面子，小东西也可以引领高大上的潮流。 HEMA 始终保持着低廉的价格，这意味着眼光敏锐的各位可以随时挑选别致的 荷兰 设计产品，而这种行为不会受到钱包的束缚~ Nescio的《阿姆斯特丹故事》 在20世纪初期， 荷兰 作家Nescio写了几篇关于 阿姆斯特丹 的短篇故事，这几个故事组成了一个简短的完美作品，在将近一个世纪后的今天，仍像钻石一般闪烁着光芒。 在这些绝妙的故事里，美与悲剧兼容并蓄。书中的开场白已铭刻在 荷兰 文化中，成为 荷兰 语里人们最爱引用的名句。Nescio用看似简洁但又精辟深邃且极具感召力的写作方式，唤起了人们对景致之美和小市民生活之狭隘的联想，因此Nescio比其他作家更能让人接近 荷兰 文化的本质。 这些故事最后结集成《 阿姆斯特丹 故事》出版，自此被翻印了无数次。在其有生之年，他始终是个神秘人物，他就职于一家贸易公司工作，同时隐蔽在一个笔名下写作，但这丝毫没有影响他成为人们喜爱的 荷兰 作家之一。有兴趣的旅行者可以从 阿姆斯特丹 的英语书店买到。 一张运河地图 阿姆斯特丹 市中心由一个围绕着水坝广场 (Dam Square) 的多层运河带组成。 这个古老又非凡的工程主要建于17世纪的经济繁荣时期。 阿姆斯特丹 的许多商店都有卖运河系统的旧版画，而城市地图可以在大多数书店或旅游导向场所 ( 比如 游客中心) 找到。 Condomerie的安全套 Condomerie是世界上第一个避孕套专卖店，最初是20世纪80年代为了促进安全性行为而建立的。 商店销售大量的塑料避孕用品，以及润滑剂，礼品和卫生用品。 作为致力于避孕套的专家和安全性行为的研究中心，这家店鼓励游客更加公开地思考避孕措施。有兴趣的游客可以来这里参观，然后带走点什么~ --------------------------------- Condomerie Warmoesstraat 141, 1012 JB Amsterdam, Netherlands ‎ +31 20 627 4174 介绍了有那么多完美替代品，为什么还不舍弃烂大街的小木鞋？ 同系列文章： 《 柏林 | 最让人心动的细节》 http://www.mafengwo.cn/i/6861308.html 欢迎关注我的公众号~ Hasqi001 本篇游记共含2631个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
荷兰 最新自由行游玩攻略- 阿姆斯特丹 运河巡游 阿姆斯特丹 运河总长100多公里， 阿姆斯特丹 拥有大约90座岛屿、1500座桥梁、160多条运河，因此被誉为“北方 威尼斯 ”。当然，它拥有 威尼斯 不能取代的独特韵味，乘坐玻璃船穿行河道，两岸是 荷兰 传统民居建筑。由于门面狭小所以装饰的心思都放在了屋顶的山墙上，造成了成排的山墙争奇斗艳的效果，细细观赏都是惊喜。 交通情况： 中央火車站附近的運河搭船，上午10:00到下午6:00每25-45分鐘一班。 白日运河游船 Day Canal Cruise，9:00-18:00每半小时一班，全程1小时。 夜间运河游船 Evening Canal Cruise 晚上19:00-22:00，每个整点一班共4班，全程1小时。 注意事项： 有两线汽艇：红线：林布兰(Rembrandt)以及绿线：水都(City on the Water)，两线在安妮之家、国家剧院(Muziektheater)/市政厅，以及莱兹广场(Leidseplein)都有停靠站。 阿姆斯特丹 运河巡游特色推荐： 透过玻璃船顶和玻璃窗可以欣赏到两岸鳞次栉比的17世纪山形墙建筑。 阿姆斯特丹 城以中心火车站为圆心，经由弧形绅士运河(Herengracht)、国王运河(Keizersgracht)、王子运河(Prinsengracht)和最外面的辛 厄尔 运河(Singel)层层铺开，其主要景点都集中在大约1.5公里半径的运河带中。 阿姆斯特丹 运河带链接100多座岛屿，是由160多条运河、1281座桥梁构成的75公里长的运河网。 水上脚踏车(Canal Bike)搭船信息： 运河脚踏船(Canal Bike)：威特林斯堡(Weteringschans)24号 安德温(Aan de wind)：毛里斯码头(Mauritskade)1号。 其它： 还有一条博物馆航线（Museum Line），适合在 阿姆斯特丹 至少停留1天，计划参观博物馆的游客。这条线路贯穿包括安妮故居、 莱顿 广场、国家博物馆、梵高美术馆等著名景点，游船可以任意上下船，以水路的方式将游客送往各大景点，省去乘坐市内公共交通的麻烦。 参加运河巡游可以慢慢欣赏美景，游览的路线是 阿姆斯特丹 的主要运河，会路过很多步行不太方便前往的标志性建筑，如海洋博物馆、科学技术中心、 东港 、马海丽吊桥等，别有一番趣味。其中，入夜的马海丽吊桥，桥上华灯齐放，景色梦幻而美丽。 这次我的 荷兰 行程是小蝌蚪旅游 一位在当地生活多年的旅游达人 （薇 信3267217598）推荐给我的，非常棒。整个行程也很省心，手机导游在 荷兰 全程中文语音导航指路，景点的中文语音讲解也很全面，全天的远程翻译随时可以拍照或者发语音等方式解决交流问题，很省心 。在国外没有后顾之忧的浪，是最尽兴的，非常棒的一次国外旅行方式。 本篇游记共含1159个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
如果，在没有去过这里，我还是沉浸在 布拉格 是我心中 欧洲 最完美的城市， 但来到 荷兰 ，来到 阿姆斯特丹 这个活力四射的城市之后，好像，对 欧洲 的看法，都变了～ 想去 荷兰 阿姆斯特丹 的原因有很多： 世界上最大的郁金香花海，拥有世界上最多的博物馆、著名的风车村、全世界人投票最漂亮的 羊角村 ... 然而最最重要的一点：还是因为他与其他地方的格格不入，他的独特包容。 在这里 ： 他还拥有一个合法性交易地区：红灯区... 单纯地就觉得这个城市 既浪漫又狂野！越多面化的地方越吸引人不是吗？ 01 — 出发之前 ，在 airbnb 上选民宿。一眼瞄中了一个在市中心红灯区的房子，想着过来，就好好感受一下这边的物是人非（哈哈，就是为了满足好奇心）。 红灯区左手边就是火车站，右手边就是市中心 非常方便. 我们的飞机到达 阿姆斯特丹 机场已经下午了， 一到机场大厅， 满满的 荷兰 气息， 到处都是贩卖郁金香的花厅，让人看得心情很好～。 然后 我们买了小火车票 4欧，从机场直达中心火车站，十几分钟，很方便（ 这边在机器上买票 都是一张票一欧手续费， 荷兰 交通费不算便宜，博物馆门票也不便宜，如果呆的时间长的小伙伴 ，可以考虑买 荷兰 pass，或者 阿姆斯特丹 pass。最最重要的一点 ：这边乘坐交通工具时，上车和下车都要刷一下卡！ 等我们下了火车出了火车站发现： 荷兰 ，是真的超级冷了，风也是无比大，所以过来玩的小伙伴一定记得保暖，帽子 围巾很重要。 火车站跟 欧洲 很多火车站一样 都很漂亮， 出来就能看见运河和 阿姆斯特丹 的典型河边格子建筑～几分钟到了住的地方,见了房东之后，在房间收拾好东西，看着快天黑了 就带着超激动的心情出门啦～。出门之后真的是发现整条街都是各种吧， 晚上红灯区这边非常热闹，堪比 成都 九眼桥了吧.......（给我妈打电话还被数落了）。 因为有点饿、跟着导航找了一家 日本 餐厅进去吃了拉面，味道还可以，人均下来25。 就在红灯区运河旁边,晚上人特别多... 吃完之后我们看了看运河的夜景。 见时间不是很早，考虑到出门旅游安全第一，就回了房间休息啦 02 — 第二天，我们准备出发去风车村，（看了网上的攻略都说，一定要先去风车村再去 羊角村 ，这样就会渐入佳境，不会有失落感）风车村位于 阿姆斯特丹 城区 几十公里的一个小村庄， 因风景优美，加上有几个还没退休的运转大风车慕名， 但不是很大 一两个小时足够了， 我们早上九点多出发， 在火车站买了往返的车票8欧左右，下了车之后会有路标指引游客走过去，差不多十来分钟， 走到桥上的时候 我觉得是 整个村子 视角最漂亮的地方， 真的就像一幅幅明信片一样，宁静且优美。 从桥的另一端下去左拐 就到了小村子， 一路上风很大， 但也抑制不了看见漂亮风景的欢喜， 往主路前走 能看见一簇簇稻谷， 透过稻谷看过去的河与风车，真的别有一番味道。 整个小村不大，支路有一些小商贩在卖纪念品、 有芥末工程， 风车博物馆，可以免费参观， 还可以进到运转的大风车下面小屋子 观看风车内部运作的过程... 在回去的路上 再一次经过那座桥，还是一样被那副景象吸引， 感觉是看不腻的...... 因为太冷，而且风车村的风实在是太大了， 十一点多我们就会到火车站 搭上了小火车回 阿姆斯特丹 了， 因为以前在淘宝预定了梵高博物馆15:00的门票， 所以草草在梵高博物馆的外面吃了本地的热狗之类的快餐就进博物馆了， 我觉得 ，在 阿姆斯特丹 众多博物馆里，梵高博物馆是最有必要来的， 里面有四楼， 全是梵高的真迹， 无论你对美术感不感兴趣，我觉得，当你眼睛真实面对大艺术家的作品的时候，真的会觉得那是一种震撼。 在里面 很多作品是不能拍照的， 我们看见了大家耳熟能详的作品：向日葵系列、梵高的自画像系列， 星空系列.... 我们这次的运气很好， 有 日本 画家xxx和梵高受影响后的一系列联合作品 都均有共同展出 因为梵高在艺术中途受到了 日本 一位画家的影响，所以后期创作 很有 日本 艺术风味。 狂刷四层楼的作品之后 感觉整个脚都不好了～ 于是出去坐上公交回到红灯区， 找了一家中餐（叫名字 四川 ，在红灯区） 发现味 道真 的超级好， 也是很开心了，如果是周末要早点去，人很多。 以前出去玩 都只吃西餐、 后来，在 意大利 呆太久发现，意餐已经是世界上最好吃的西餐了.... 03 — 第三天， 差不多十点出发，我们要去 羊角村 呀，最最想去的地方了～ 因为离 阿姆斯特丹 有点远，没有直达火车， 所以整个车程不算延误应该两小时左右， 我们火车站买了往返车票40欧， 中途要根据导航转车 要转两次。到了站之后 搭乘70路（注意，是一个小时一班，所以最好提前看好时间） 一路上风景都特别好，一条小河一直走，有芦苇，有小房子，70路终点站就是 羊角村 啦， 因为我们去的时候是淡季，都没有什么人 ， 我们看见村子左边有一条大公路非 常宁 静 没人每车， 就先往那边逛了一会儿， 差不多一公里， 一条长长的路，旁边就是小河和房子，风景优美。 村口的小河边你就能感受到 羊角村 的安逸， 到处是小船， 游览村子有两个方法，第一是步行，第二是坐船， 因为我们去的时候人不多 需要等，风还巨大，我们就决定步行，后来也证明步行真的才是正确的选择， 因为里面，真的太美了..... 我们刚走到路口，就找了一家看起来还不错的本地餐厅， 里面装修超级棒，又在河边，整顿饭吃起来很悠闲...... 吃完饭之后 我们开始慢慢往里面走， 网上评论 ，这是世界上最漂亮的小镇 ， 最适合养老， 从高三玩微博开始看见有旅游博主刷过，那个时候就无比向往来这里，但又觉得那么遥远，当亲眼看见这个水上小镇就坐落在自己眼前的时候 满满的感动～ 里面有两个支路，左右两边， 我们先去了右边， 路人都在说，真的是随手一拍就是美景， 我更觉得照片照不出村子的宁静美， 绿色 威尼斯 也不是浪得虚名， 却没有 威尼斯 那般商业， 每走一处 都觉得超漂亮，小河上 一座座小桥，连通居民的住处和小路。 水里 的鸭子自由自在， 但 我们来得时间还没完全对 等到春天和夏天来这里，等到局面的院子和屋顶都开着花， 树也绿茵茵的时候，整个村子才是最美的时候， 连倒影 都是绿色的，。但 现在也不是没有好处， 来旅游的人太少了，这份宁静很难得..... 喜欢拍照的小伙伴应该觉得这里呆好几天都不会腻，但总感觉是照不出眼睛看到的漂亮... 慢慢把这个村子走完 逛完 一路感叹完已经四五点了， 依依不舍带着黄昏的余光回到了路口 等着bus， 然后换成小火车回到 阿姆斯特丹 ， 回来已经七点多了， 在市中心吃了晚饭就回民宿了，因为 换乘一天的车 很赶也很累 03 — 第四天，我们没有很早起床，因为那一天的行程就是 假装是本地人！ 每到一个城市，我们都喜欢拿一天时间来闲逛。跟着导航上的标志景点一路走，不坐车，就闲逛、累了就休息，饿了就吃饭， 不会目的性很强， 去不到的景点也不遗憾， 因为路途中看到的是远比坐车有趣. 于是我们从市中心开始出发。 买了一份 荷兰 油条当早餐。 没走几步就到了 水坝广场， 这是 阿姆斯特丹 的心脏位置，有抗二战胜利的旗杆～ 广场有 荷兰 皇宫， 皇宫门前跟很多城市市中心一样：各种街头艺人、好看的肥皂泡泡... 跟着导航我们打算差不多走到博物馆广场，中途不停的走走拍拍， 阿姆斯特丹 真的很漂亮，也不愧为自行车王国～ 被运河贯穿的城市有大大小小的桥，桥上总是停靠单车，路边也总是处处弥漫郁金香～ 一路看不厌 每一条河每一座桥都不一样， 走过一座桥 一个箱子过去 又是另外一座， 两旁的窗格房子 加上 大树 ，让桥上的风景异样别致！ 河上时不时来一艘观光游船，建议下级可以来乘坐游船，一览 阿姆斯特丹 的城市情趣... 就这样慢慢溜达到了博物馆广场，看了标志性i amsterdam。（说是来 阿姆斯特丹 必拍照的地方） 看看时间还早，就去了旁边的 荷兰 国家博物馆，里面的内容也是很精彩了，虽说比不上卢浮宫 但 和平 时在 意大利 看到的藏品是完全不一样的感觉，没有过浓的宗教色彩、也没有千篇一律的文艺复兴.... （ 意大利 的博物馆、emmmmm 大多数关于文艺复 兴和 基督教，题材和画风也大部分相似）。 不过很幸运，在硕大的博物馆找到了很小但一直想看到的倒牛奶的少女。 第五天，因为是下午的飞机，所以上午我们决定去著名的百年水上花市，一条集市坐落在河上，很特别，集市很长，里面有卖鲜花的，花种、 纪念品、明信片 都有... 可以花时间慢慢逛～ 最后我们买了郁金香的种子准备带回 米兰 ，想看看能不能种植 成功 ～。中午去吃了 阿姆斯特丹 最出名的pancake，还需要排队 ，让我想起了在 成都 吃饭排队的场景～ 点了两份不太一样的，emmm 其实就也很好，真的，可能是 欧洲 吃的东西真的太单调，讲道理，赶大中华美食差蛮远了..... 随后 从center火车站四欧的车放 搭乘小火车到机场啦～。 在 荷兰 的五天就结束了，但，怎么说呢， 阿姆斯特丹 给我的感觉是待不够的，在 布拉格 有可能会审美疲劳，但是 阿姆斯特丹 ，不仅漂亮 还很有趣，你不会在这个城市感到枯燥，不会千篇一律，哪怕今天走过的路，明天反过来再走一次，看见的风景也是不一样的，再加上 这里有那么多 其他地方你看不到的包容，是很别致的感受，虽然会觉得出格，但，这就是 阿姆斯特丹 啊～ 最近因为身体不舒服又加上毕设和论文，所以，这篇游记一拖再拖...... 最近真的是忙到不行，下次，写一篇和最好的小伙伴大学去的 云南 或者 湖南 啥的吧... 本篇游记共含3936个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
这次圣诞节的主要目的地是 冰岛 。然而我没有提前下定决心，等到要买机票的时候， 巴黎 飞 雷克雅未克 的机票已经从90€涨到300多€。无奈只好寻找其他出发地点。后来就找到了 阿姆斯特丹 ，于是顺便就决定多添点钱先在 阿姆斯特丹 玩两天好了。 冰岛 结束后想说顺便回来把 比利时 也看一看好了，所以整个行程大致就是 阿姆斯特丹 - 雷克雅未克 - 布鲁塞尔 - 卢森堡 。 交通如下： 12月18日： 波尔多 - 阿姆斯特丹 ，Easyjet航空，11:20-13:10，88.46€。 12月21日： 阿姆斯特丹 - 雷克雅未克 ，WOW航空，11:35-13:55，181.54€。 12月26日： 雷克雅未克 - 阿姆斯特丹 - 布鲁塞尔 ，WOW航空+Flixbus大巴，6:00-10:15，13:30-16:15，128.7€+19.5€。 12月28日： 布鲁塞尔 -巴勒往返， 比利时 火车NMBS/SNCB，当日不限时，10€。 12月28日： 布鲁塞尔 - 卢森堡 ，Regiojet大巴，18:30-21:30，20€。 12月29日： 卢森堡 - 巴黎 - 波尔多 ， 法国 火车SNCF+Ouibus大巴，18:59-21:20，22:30-6:30，56€+39€。 住宿如下： 12月18日-21日： 阿姆斯特丹 ，Stayokay Amsterdam Stadsdoelen，58.5€。 12月21日-26日： 雷克雅未克 ，Hlemmur Square，137.73€。 12月26日-28日： 布鲁塞尔 ，MEININGER Hotel Brussels City Center，45€。 12月28日-29日： 卢森堡 ，Youth Hostel Luxembourg City，24.65€。 由于要去 冰岛 ，所以必须要带很多衣服，没办法飞机票只好买一件托运行李，所以机票的价格又贵了许多。 这次是从 波尔多 直接走，方便一些。从我家到机场坐公共交通需要一个多小时的时间，所以一早不到八点半我就出发了，天刚开始亮，还有大雾。 波尔多 两个小时的飞行，到达史基浦机场。 阿姆斯特丹史基浦机场 史基浦机场其实非常大，大概是 欧洲 第四大机场，有意思的一点是它处于海平面以下，高度为海拔-3米。这座机场几乎是一座小城市，购物、观光、娱乐设施一应俱全，还有 荷兰 国立博物馆 阿姆斯特丹 史基浦分馆。 阿姆斯特丹史基浦机场 阿姆斯特丹史基浦机场 阿姆斯特丹史基浦机场 跟之前在 佛罗伦萨 一样，在 荷兰 的这两天半我选择了买一张48h的城市通票I amsterdam，现在的价格为24h 57€，48h 67€，72h 77€，96h 87€。这张卡里包含非常多的景点可以免费参观，其中最吸引人的大概就是梵高博物馆了，还包含 阿姆斯特丹 市立博物馆、伦勃朗故居博物馆、 圣彼得堡 冬宫博物馆 阿姆斯特丹 分馆、NEMO科技馆、新教堂、老教堂、皇家动物园等，以及 阿姆斯特丹 周边几个小镇某些景点的免费游览，包括最著名的风车村 桑斯 安斯的 桑斯 博物馆和几个风车厂，还有一次 阿姆斯特丹 城市游船、免费市内交通和不少餐馆、商店的折扣。稍微可惜一点的是非常知名的 荷兰 国立博物馆并不在免费参观之列，只能优惠2.5€。另外，当时我买的时候还有一项优惠，就是加10€可以买到原价13.5€的整个大 阿姆斯特丹 地区的24h交通卡。经过我详细规划行程后，我决定也加了这一项。城市通票提前买好后，在机场、火车站都有店可以去领。 阿姆斯特丹 本地的公共交通有GVB、EBS、Connexxion等几家公司运营，GVB公司主要负责市内运营，有公车和电车，另外两家公司主要负责去往郊区的公交车，但也会在市内看到。城市通票只能用在GVB公司的交通工具（有公车和电车）上面，我当时拿着城市通票结果没注意上了一辆Connexxion的公车，怎么刷都是红灯亮，司机看了一眼才跟我说上错车了，然而他挥挥手还是让我上车了，我还蛮担心的坐了好几站到了我的目的地，不过这是后话。另一张大 阿姆斯特丹 地区通票则可以用在所有公司的交通工具上。单独买票的话GVB公司单程票2.9€（很贵！），1h有效，上车时跟司机或者售票员买，24h票7.5€，48h票12.5€。当地人用的都是叫做OV卡(OV-chipkaart)的交通卡，办卡7.5€不退，4-5年有效，之后往里充钱就可以用了，而且可以用在公交车、电车、火车等多种交通工具上。但是一定要记得上下车都要刷卡，不然会扣掉一次全程的票价（这跟 伦敦 的Oyster card一样），公交是4€，火车是20€。如果是天票，下车就无须刷卡了。 从机场到市中心记得还出了一点小问题，当时本来要坐197路公交车到Amsterdam Centraal中心火车站，但是车开到某一站Elandsgracht后就不走了，问司机，司机说这趟的终点站就是这里，跟之前查的不一样，于是只好再临时赶紧查一下怎么去我的青旅。 这就是中间被“赶”下车的地方，居然还挺美的。 这是沿路经过的西教堂(Westerkerk)，它是 阿姆斯特丹 最高的教堂，尖顶高85米。 西教堂 电车上的售票员，凭空冒出这么一个小房间其实感觉车内会很拥挤。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 的运河真的是很漂亮，穿梭在整个城市中。 阿姆斯特丹 入住青旅后，出来去附近的超市Albert Heijn买东西，然后周围随便走动一下。 荷兰 买瓶装水也有空瓶费，我买的大瓶是0.25€，同样之后退瓶时给你这张抵价小票。 Albert Heijn 我住的青旅位于比较中心的地区，周围走走很方便。 阿姆斯特丹 这里就是伦勃朗故居博物馆(Museum Het Rembrandthuis)。虽然包含在通票里，但我兴趣不大，所以之后也没有去参观。 伦勃朗博物馆 到底是纬度比较高，才下午四点钟，天色已经开始变暗。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 摩西与亚伦教堂(Mozes en Aäronkerk)。 回房间稍作收拾，再出来时就已天黑。 阿姆斯特丹 倒映在水面的灯光。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 铸币塔(Munttoren)，建于1480-1487年，曾是 阿姆斯特丹 城的护城墙之一，塔楼作为看守瞭望之用。护城墙于17世纪遭火灾焚毁，目前仅塔楼保存了下来。因1672年 法国 侵占 荷兰 时在此造币而得名。塔楼上有一个由28座大钟组成的大钟琴，每周五的15:00-16:00可以聆听大钟琴发出的悦耳旋律。 英国塔造币厂 卡尔弗尔大街(Kalverstraat)，一条购物街，已经挂起了圣诞灯饰。 卡尔弗尔大街 之前搜索到的是 荷兰 煎饼(Pannekoek, pancake)是挺受欢迎的特色餐点，于是我搜索到下面这一家The Pancake Bakery，打算在这里吃。当时店里满位，空位都已预订，我和另两个人在门口等，后来服务员问我们有一张八点的六人桌，现在七点多是空着的，问我们要不要share一张桌子先吃，但要在八点前吃完，我心想我现在饿死，一天都没吃东西了，你只要八点前上得了菜我就能瞬间吃完 ，于是我同意，那两个人也没什么意见，于是就先进来了。 Pancake Bakery Pancake Bakery 菜单，非常非常多的选择。 Pancake Bakery 我点了一个火腿奶酪培根的，非常合我的胃口！而且其实很多肉，都埋在饼里面了。只是 荷兰 消费水平比较高，价格15.45€也可以看出来。不过我有一点失误，当时没有注意到凭城市通票在这里可以打七五折。结账时店家送了一张明信片。 Pancake Bakery 圣诞灯挂起来了。 阿姆斯特丹 达姆拉克大街(Damrak)上的灯饰。 达姆拉克街 本篇游记共含8891个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
2018年4月15-19日在 阿姆斯特丹 ，由于旅游旺季，房间很难定，市区的房间超级贵，所以定了一个乡下的房子，实际上是民宿。一晚60欧，不含税，含早餐。 Bed en Breakfast    Zuiderweg 33, Wijdewormer, 1456 ND, 荷兰 -电话: +31 6 24996702。房东是个老太太，服务很好，一进来会告诉你这里的设施，规定以及问你的要求。 这个民宿的最大优缺点: 优点: 价格便宜 适合穷游，温馨，有家的感觉，房东很好。在一个村子里，感觉很安静，打开窗户满眼都是绿草。 缺点:这里其实是 赞丹 的一个农村，靠近A7 road。附近都是一户一户的农家，房前那条小马路两侧都是种满草的田，很漂亮，这个村子出奇的安静，也没几个人，刚到时觉得不适应。附近都没有商店，餐馆等生活设施。另外如果要通过公共交通找到这里，对于一个不经常旅游的外国游客 攻略做得不足的话，是很困难的。 为了方便有人能通过公共交通找到这里，下面介绍我的经历: 我是坐的市区火车(region火车， 阿姆斯特丹 还有一种M打头的火车，M和Region在一些站可以换成。大体上可以这么判断，M的火车是在城市中心，Reigion火车能到更远的地方）。我是从机场做reign火车到 赞丹 火车站，本打算 赞丹 火车站坐公交去的（这次出游没带wifi，也没装google maps，装了一个百度地图（居然不能查询公交情况）），但是在问询处问了半天，告诉我坐某趟公交，但是根据之前在网上查的这家宾馆位置以及站台处这公交走的路线，感觉方向不对。怕出现麻烦找不到宾馆，决定打车去。10公里30欧元。 在宾馆老太太问老太太附近的地铁和公交站，她说只有公交，没定铁。公交在步行30分钟路程的地方，给我画了个图告诉我大概位置。我拿上图步行出发去找公交站台（最后来回花了1.5小时不行找到了公交站和地铁站）。公交站有308路倒中央车站，和在 赞丹 地铁那问那人告诉我的不一样（她告诉我67路好像） 下面把从住宿地到公交站和地铁站的路线图画出来（老太太画的和我画的），方便大家找到这个宾馆。这也是写这个的最主要目的。建议租个自行车（每天5欧元，老太太租给你）比较方便 ，走路确实有点远。如果有google map导航其实是很方便找到的。我是没有用电子设备 就凭一张手写的地图和一张嘴巴（问路）找到。 本篇游记共含980个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
2018年7月23日，本着 荷兰 比 英国 凉爽的心理，我们踏上了 荷兰 的土地。 结果发现 荷兰 的夏天是 。 虽然天气预告清楚的写着室外31度，对于长期在国内经历暑假的小伙伴们来说也不算什么。 但是 荷兰 太阳之毒烈，应该能比得上后裔射日之前的十个太阳当空照。如大家在中午至下午4点有室外活动安排，请注意防晒，防暑。防晒霜，帽子，防晒衫都是必不可少的。 此次出行为期5天四晚。 阿姆斯特丹 2天， 鹿特丹 两天，最后一天安排了 羊角村 跟团游。 本文图片都为手机拍摄，没有修过图片。推荐的和不喜欢的都来自我的亲身感受，请大家不喜勿喷。欢迎留言。 23日阿姆斯特丹 早上起个大早从London Gatwick 飞到 阿姆斯特丹 史基浦机场。 下了飞机已经10.30了。（ 伦敦 到 阿姆斯特丹 飞机行程时间为1个小时15分钟左右） 跟随指示牌过海关后便可以走到机场到达（arrival)，从这里大家可以买到去往 阿姆斯特丹 火车站的火车票。买票有人工和自助两种服务，自助机上提供 荷兰 语和英语两种语言方便游客购买。如不懂英语，可以请教下其他买票的人哦， 荷兰 本地人很热心，一般不会拒绝你的请求。 并且机场里有很多我们的同胞。 下图的票是我们从 阿姆斯特丹 火车站（Amsterdam Central)做回机场(Schiphol Airport)的票。给各位参考下 票价一人5.3欧单程。 在 阿姆斯特丹 入住的酒店为 Kapitein Anna卡皮腾安娜旅馆 地址 NDSM-pier 6, Amsterdam Noord, 阿姆斯特丹 , 1033 RE, 荷兰 电话: +31 6 80187074 轮渡方向：从中央火车站出来后，跟随轮渡（Ferry) 指向牌走到开往NDSM— werf方向的站台等候。此方向轮渡30分钟一趟，有点像 上海 黄埔江的 轮渡，都属于城市公交系统的一部分。 阿姆斯特丹 轮渡是免费乘坐 的。如有自行车也可以一起带上去。 这是我们booking上面看到的一家。 阿姆斯特丹 市中心的酒店价格总体偏高，由于预算有限于是我们搜索到离市中心稍远的这家酒店。 它在在booking上总体评分为9.1分。 酒店为老船改造的小型旅馆 店家非常热情，我们忘记带牙膏还送给我们一小管。早餐价格适中但是鉴于肉制品不是特别新鲜，不是很推荐。白天运河里船只过往频繁偶尔能感觉到明显的晃动感，但是晚上伴随水微微的流动好像更加可以助眠。 船上还放置相框，相册配以介绍证明着这艘船的辉煌历史。 还有如想租全天自行车，可以先问旅店的工作人员。大部分 荷兰 酒店都提供租自行车服务 我这家1天只要10欧。 酒店下午两点才能入住，可以提前寄存行李。整理好行李之后我们就正式出发了 荷兰 夏天实在是太热了，幸好博物馆里阴凉。 建议暑假出行下午1-3点最晒的时候可以去参观博物馆，既增长知识又能适当避暑。 做攻略说是里面不让拍照，所以就没有拍任何任容。 在马蜂窝买的票 包括了中文版讲解器。跟着讲解器边看边了解梵高的画很有感触。 小时候课本出现的向日葵在看过实物之后更觉梵高对于色彩娴熟的运用。 建议即使来 荷兰 只呆一天除了感受 荷兰 独有的乡村风情也要来参观博物馆。 梵高博物馆 梵高博物馆 当晚去吃了一家名叫 四川 的中餐，位于火车站附近。 很多人在小红书上都很推荐。标价比 英国 贵但是菜量大。四个人的话点3个菜就差不多。但是个人认为满分为五分的话 只能给3/5。 中国 城附近的小巷子里很热闹，有卖麻的，还有蘑菇。最常见的还是要属各种吃的还有酒吧了。夏天天黑的特别晚 10点钟还没有全黑，想拍照的也可以下午5-6点的时候拍。光线柔美。 王子运河 中央火车站 阿姆斯特丹 码头做免费渡轮回酒店拍到的 下图是晚上11点的时候在酒店外拍的 24日阿姆斯特丹游 今日份行程安排的比较紧。 早上在酒店吃饭早餐就开始了一天的行程。 首先由于怕下午太热，就去火车站附近做了游船。游船上有多种语言讲解器。做的是lover公司的船，发船速度很快。一圈下来约1个小时。会经过几条主要的运河（王子，国王）以及安妮之家. 以前 阿姆斯特丹 的房屋税是根据房子的面宽来决定的。于是家家户户会把门做的很窄, 而运送家具的任务就交给了宽大明亮的玻璃窗。房屋顶部都有延伸出来的铁钩子，用以固定绳索运送家具。 并且 阿姆斯特丹 的房屋虽只有3 4 层高，但是倾斜程度竟将近20度。房屋通常像运河面倾斜，一来可以保护房子地基，二来为运送家具时避免撞坏墙和玻璃窗。 还有更多有趣的小细节就等大家坐船上后慢慢了解吧 中午吃的一家叫余家小厨盖饭 坐落于尿童薯条旁边的小巷子。离火车站和性博物馆非常近。老板老板娘很亲切。份量适中。 满分五分，给4/5 随后就去了著名的 水坝广场 。老市政厅也在那里，建筑并没有想象中的繁华，相比于旁边的购物中心有种萧条的感觉。拍了拍照片就继续下面的行程了。 蜡像馆也在此广场，感兴趣的可以去参观。 本来直接要去 国立博物馆 的，结果坐车的时候看到了鲜花市场，就赶紧下车去转了一圈。鲜花倒是没怎么看到，家家都是卖各种花籽，小的纪念品。 在3点半的时候终于到了 国立博物馆 里面非常的大，我们1个半小时只看完了2层和三层。 博物馆有免费的app, 下载后有免费的语音介绍。 根据它app上的线路走，也只是把主要的一些看个大概。个人觉得博物馆把很多细节做的很好， 比如 说很多画旁边都有一些卡片，有 荷兰 语和英语两种。卡片上对画的细节内容展开了简单明了的讲解，看完之后不禁感叹画家在一幅画上用心良苦。博物馆5点闭馆，但是商店咖啡厅六点关门。大家可以参观到五点然后再逛逛商店。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 晚上打卡一家网 红海 鲜店，the seafood Bar.店里有挺多 亚洲 面孔。 我们点了蟹腿，青口还有海鲜小拼盘。 海鲜并没有传说中的新鲜，青口有很多都是死了之后烹饪的。拼盘里也有几种也是我们不太喜欢的。胜在蟹腿肉质紧实，轻松易拨，配上白葡萄酒美滋滋。我个人还是比较喜欢 尼斯 的海鲜店。因为这一家不接受单点海鲜，只能根据他菜单上提供的方法点。 比如 说我们想点螃蟹，但是由于只有大型套餐里包括螃蟹， 我们又觉得吃不完会浪费，只好放弃。推荐指数：3.5 /5 25日阿姆斯特丹到鹿特丹 阿姆斯特丹 到 鹿特丹 行程大约为1个半小时，火车里面座位很宽敞 舒适。 我们住宿位置在 立体方形屋the cube house 里面的stay ok青旅。我们被分到可以看到老码头风景的那边，风景很美 值得推荐。虽然没有空调，但是有个风扇。 床单被罩自己铺，另外请大家带好洗头发的和沐浴露还有毛巾。里面不提供，如有需求也可以在他那里买，只不过价格有些贵。 鹿特丹 是 荷兰 第二 大城 市，最出名的就是cube house的建筑和设计感满满的市场。由于我们就住在cube house里 所以没有去参观那个展览的房间。 市场里有卖水果，甜品，各式简餐的。还有一家特别大的 中国 超市。市场开到8点钟，想要用餐的最好在7.15前去，不然有些店可能不接单了。 魔方屋 魔方屋 Markthal拱廊市场 Markthal拱廊市场 晚上吃完饭后去了老码头以及红桥（威廉桥）那里，风景优美，适合拍照。老码头依然停着不少船只，对面是几家酒吧，提供食物以及酒水。从老码头抬头便可望见红桥，走大概300米便有人行道上红桥，桥上可以看到两侧的风景，以及成龙大哥拍“我是谁”电影里的马士基公司大楼。 魔方屋 红桥上还能看到被评为全球13大最美桥的伊拉斯姆斯大桥。 是世界上最长的斜拉索桥。由于造型有点像展翅高飞的鹅，又被亲切的称为天鹅桥。 伊拉斯谟桥 26日小孩堤防风车村 鹿特丹 我们住在Rotterdam blakk 转地铁随后坐90或者93公车来回. 风车村建议门口租个自行车，3欧一小时。或者可以坐游船浏览。里面风景如画，完美保留了 荷兰 乡村风情。和现代感十足的 鹿特丹 形成了鲜明的对比。风车内部也可以参观，跟我想象的有些不同，风车被住家分成很多层。游玩时间1-2小时左右。 回到Rotterdam Blaak饿到不行 同时感觉天气炎热，应该找家有空调的餐厅。于是去了川菜馆Sansan。 口味正宗，但比起 英国 中餐，价格略贵。4/5 本篇游记共含4339个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
如果你对艺术感兴趣，那么来 阿姆斯特丹 一定要去梵高博物馆。该馆珍藏着200幅梵高生平的画作以及他给哥哥西奥的800多封亲笔书信。 梵高博物馆 漫步在馆中，我仿佛坐着时光穿梭机回到了十九世纪 法国 南部的小城 阿尔勒 。我看到远处窗口边，一位孤独的红胡子画家，嘴里叼着烟斗，坐在黄房子旁边的小酒馆里，神情专注的作画。我仿佛可以听到金黄的麦田上微风拂过的沙沙声响、酒馆里嘈杂的吆喝声、人们的窃窃私语和恶语相向、夜晚寂静的街道上偶尔传来的脚步声...... 从Vincent的画里，我真切地感受到了他对绘画的执着与痴迷、他对弟弟Theo的依赖和思念，他对这个世界热诚的深爱，他的善良和怜悯之心。或许，你也会察觉到些许疯狂和他内心无尽的绝望和孤独。那扑面而来的震撼和感动令我的心情久久无法平复更是无比难忘。 有些人会有疑问，为什么要去艺术博物馆看原画，真迹和印刷书上的有多大区别？对于油画来讲，区别之大，简直是一个天一个地。看真迹，我们可以看到画家的笔触、着笔的轻重、色彩的肌理、各种细节所传达的质感。每一笔触的方向和走向，色彩的变化，笔触的力道…… 通过这些细节，观赏者可以感受到画家作画的时候的情绪、想表达的情感、心理状态等。这些东西是印刷书的图片所不能传达的。 我自己在这个馆里待了整整一天，馆里的每一幅画和陈列的书信都基本上仔仔细细欣赏了一遍。如果时间比较紧，推荐几幅梵高的必看之作。 吃马铃薯的人 The Potato Eaters 向日葵 Sunflowers 黄房子 The Yellow House (The Street) 在亚尔的卧室 The Bedroom 盛开的杏花 Almond Blossom 麦田群鸦 Wheatfields with Crows 梵高的自画像 Self-Portrait as a Painter 梵高在画向日葵 - by 高更 梵高的椅子 Chair 高更的椅子 Gauguin's Chair 馆内有一个纪念品店，里面贩售的梵高与弟弟Theo的亲笔书信集值得一看。我自己买了一本集梵高手稿和文字的册子。推荐大家在去之前看一下这部叫《至爱梵高 星空之谜》的电影。这部电影采用梵高的画作还原了梵高坎坷的艺术人生。我相信对欣赏梵高的作品会很有帮助。 梵高博物馆 梵高博物馆 馆内梵高的画作是根据创作时期编排和展出的。成年人单票18欧，持有I Amsterdam City 卡免门票，未成年人免费。官方网址： https://www.vangoghmuseum.nl/en 本篇游记共含1001个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
这天的风车村下雨大风，乌云盖顶，冷到不行。但照片我还是加足了八百层滤镜，让颜色和质感都假得无语伦比。 本篇游记共含50个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
2015年四月打算去 荷兰 看看花儿，原本觉得天气这么冷花儿一定都没开不用太着急，后来听说五月郁金香都收割了，花儿都没了我去干嘛，于是忙着五月前搞定它！ 首先我们去了比利时 的两个城市， 布鲁塞尔 和 布鲁日 （本句请和标题一起读）。 各位，布鲁赛尔就别去了， 撒尿小童 真心是我见过的最无聊的景点（没有之一，连 丹麦 那个特别无趣的美人鱼都赢了）。我们中午才到，然后吃了饭，然后看了小童，然后逛了一小时店（一家店，因为下雨了，和不知道哪里学的带口音的汉语的店员聊了一小时），然后吃了华夫饼，然后在广场听了一小时歌，然后吃了饭。（晚饭老板送了我们啤酒，一看我们就是两条汉子么）——这个城市旅行计划里面可以没有。 布鲁日 一定要去！度假好地方，城市小，悠闲，随意走就可以了。 布鲁日 市中心的 钟楼 ，那天真的太冷了，上去了一下就被吹下来了。于是我就花了8欧去感受了一下 布鲁日 高空的风。棒棒哒！ 比利时 的啤酒很有名， 布鲁日 有个著名的啤酒墙然后还有个可以参观的酒厂，酒厂不用去参观，参观一下啤酒就可以了 布鲁日 城市景色很不错，我又出镜了，游船项目推荐，也是8欧，比吹风强多了。 比利时 巧克力也挺出名的，但是不是特别喜欢巧克力。随便买了点。 钟楼 旁边有一家号称是巧克力中的爱马仕，看着就贵，买了点尝尝。它旁边就是注明的godiva，里面全是人，但是godiva你去哪里吃不行啊。 卢森堡 提起 卢森堡 就郁闷，那天下雨了，特别冷，著名的大桥在装修，别去！随便找了家餐厅吃了个牡蛎，很新鲜。这可能是 卢森堡 最赞的部分了。 卢森堡 荷兰荷兰 火车从 布鲁日 过去下午才到 阿姆斯特丹 ，所以没什么时间了就去了 风车村 ，买票的时候售票小哥居然笑话我的发音！但是他还是理解了，一看就是游客去得多什么样的发音都见过。 风车村 明显是为游客们准备的，顺便买买小木屑，商业化明显，但是景色不错，现场演示制作木屑的小哥一个劲儿的摆pose给大家拍照。不错哦（我说的是他得长相，但是此处木有图片)。 第二天天气不错就去看花了，一早直奔了郁金香公园，从市区做火车去机场，然后那边又直达的公交。今年是梵高主题，特别用郁金香拼了个梵高的自画像，但是太难看了！全园最丑！（就不上图恶心了） 阿姆斯特丹 公园里面花不错。 公园外面就是大华田，真的在收割！一会儿就没一大片，我们去的比较晚，近的地方已经割得差不多了，只好租了自行车骑去比较远的地方。景色还是很壮观的。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 租车 的时候我说我要 荷兰 橙的车，结果太高了！上不去！小哥很友好的给我选了两花车（确定不是童车？！），然后大花田、单车、阳光、微风，很美好有木有。但这里面有出了一点点偏差，是大风！不是微风！现实这样的！ 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 而且自行车有点硌，后来我们是推回来的，但是不管怎么说心情特别好。 关于吃的，推荐一家叫CAU的牛排馆，味道好服务生帅气又漂亮的，他旁边另一家牛排馆千万别去，去了也别点红酒，太难喝了，难喝到我那天喝完脑袋抽风去嘉年华飞了一下搞个happy ending. 阿姆斯特丹 就是这个，上去一半就后悔了，红酒早忘了，本来打算上去看看 阿姆斯特丹 夜景的，结果根本不敢动，脖子都是僵的。这果然是个疯狂的城市。ending果然有点过于happy了。 此处最重要 本来打算买荷比卢通票，到了才发现不能现场买，不过那个其实不划算。 比利时 人教你怎么省钱。 比利时 有一种76欧的10次票，只要是境内火车做多远都是一次。一次七块六。 比如 你要从 布鲁塞尔 去 卢森堡 ，跨境火车比较贵，单程好几十，他们多是先花一次七块六到边境城市，在从边境城市买跨境火车，只有十几块，他们真是太鸡贼了。 本篇游记共含1404个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
行程 Day 1 英国 - 阿姆斯特丹 下午到的比较晚，基本上就在市内逛了一圈：dam square, red light district, sex museum Day 2 库肯 霍夫 公园 Day 3 桑斯 安斯风车村 - 博物馆区 关于交通 我们这次去就是没有做好交通的攻略，写几点可以注意一下。因为我们住在sloterdijk车站附近，以下都基于这个： 1. 从机场到sloterdijk单程是4.5欧，到central station没试过，但因为就多一站应该差不了多少 2.从sloterdijk 到central station往返5.6欧，单程3.3欧 3.Amsterdam的交通基本上有bus, train, tram，train分为intercity 和sprinter， intercity是快车，上下车之前都注意看一下经过的站。Tram我只做了tram 12，是2.9欧一次。 4.建议可以买day tickets，最多只有三天的，如果要去风车村或者库肯 霍夫 花园的可以买region的票，会便宜很多。当然也可以买Holland pass, 具体根据个人形成来定。个人觉得如果不想在市内玩的景点 比如 说博物馆或者游船等等的话买day tickets比较划算。具体的Hollandpass的种类和能进的景点官网上都有。 5.central不太大，基本走走逛逛很惬意，也可以考虑租自行车 CITY CENTER 因为我们基本上玩的跟度假一样行程排的很松，个人觉得 阿姆斯特丹 三天是足够的。 放几张图体会一下市内 KENKENHOF 交通： 先到机场，再从机场做巴士858直达。这里可以用Holland pass， 直接过去往返巴士是10欧，门票16欧。 时间： 我们玩了一个下午，4,5小时左右，可以在里面慢慢拍照 ZAANSE SCHANS 交通：从central station做391 bus或者train都可以直接到风车村，train大概15-20分钟，bus30-40分钟左右。往返bus是10欧 时间：2-3小时。风车村不算大，主要就是看看当地特色感受一下。 花费：风车村是免费的，像风车，博物馆，游船收费 写在最后 对 阿姆斯特丹 还是很有好感的 很开放的一座城市，街上很友好的人们，闲逛在街头又觉得很惬意 留出时间慢慢体会这座城市吧，走马观花会错失很多东西 最后放一张 I AMSTERDAM 结束 本篇游记共含959个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
水坝广场，阿姆的必来之地。广场有很多鸽子🐦，不怕人，可以来个亲密接触。也有一些广场表演什么的。看到有穿着非常之个性的男人，发型也非常…… 呃… 眉毛头发全剃光，只留后面一点点，然后留很长，编起来… 有点恐怖😱还有个人带着鬼面具。害怕没敢拍照赶紧走了 广场对面是女王店。各种奢侈品品牌云集。LV和GUCCI都有 中国 导购，可见国人购买力之强悍👍 路边街道，很干净。阿姆是个自行车🚲城，男女老少都骑着自行车出行。感觉环保又锻炼身体。喜欢这里的交通，公交车占据路面的一大部份，不过电车🚃不占也得占 比起国内公交，这里的公交略贵。按时间收费，我买了1个小时的，2.9欧，折合软妹币20多块钱。一个小时内无限坐。也有两小时的，一天，两天的。上车买票就可以。也可以在机场办公交卡。10欧的卡费。 背后是 阿姆斯特丹 王宫。世界第八大建筑奇迹。木桩上的宫殿。 欧洲 小哥很热情啊～ 看到我在拍照就来合影📷 纪念品店里的木鞋子👟花花绿绿的很是张扬和好看 从小码到大码都有，不知道是不是真的可以穿。哈哈 买回去摆在家里还是不错的！ 自动售卖店。有 汉堡 炸鸡炸薯条什么的。因为已经吃了 越南 粉🇻🇳所以没有肚子啦！下次去会尝一尝。价格便宜。路边也有很多很多卖炸薯条啊什么的店。对了！矿泉水有点小贵。2欧一瓶。下次去一定会品尝当地美食 酒店的自助早餐。完全自助… 三明 治，华夫饼都自己DIY现做～ 不得不说火腿种类，奶酪种类真多。各种酸奶什么樱桃啦桃子啦5%脂肪啦～ 也都很好吃（用“吃”是因为真的很稠啊～ 跟我 大新 疆酸奶有的一拼）没有什么大叶的蔬菜可以吃，当然也没有炒菜。蔬菜 沙拉 是碎碎的蔬菜🥗 吃不爽 这是在超市买的巧克力～🍫 毕竟我是个敲爱次巧克力的人 已经打开了封皮就没有拍啦！M是梦龙的。真的好吃😋具体多少钱忘了大概折合人民币20 30块钱的样子吧。小象🐘的是黑巧克力。苦，但是我喜欢～ 超市里超多巧克力的！眼花缭乱～ 各种带各种坚果🌰的，按兴趣买买吃吃还是很好滴～ 小TIPS：最好提前换好欧元。信用卡支持VISA、MASTER等，银联就别想了。我取了100欧，手续费20多块人民币，也还好～ 本篇游记共含882个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
七月带娃休假完第一天上班就接到老板通知说8月底要去 科隆 看展，准备一下。哇哦！小激动一把，这是什么情况 !? 我要准备啥?好像就一个签证吧。因为是商务签证 只要准备一下自己的资料其他的都由公司准备了（借其他公司的名义办，所以自己啥也不用操心，只要核对一下派遣函与行程时间是否相符就可以了）。网上申请-现场交资料-录指纹-2天后通知拿签证，自我觉得十分方便，只要按照网上的资料准备齐，完全可以自己办，去年澳洲的签证就是自己办的也相当顺利。欧盟的签证是以你在哪个国家待的时间最长就申请哪家的，但是需要往返的机票和保险单。都说第一次签 德国 有效期一天都不会多，果不其然12天，一天都没得对，小气。 本想着去看展前后也就5-6天吧，等拿到老板的行程计划，哇塞!这那是看展行程啊！分明就是旅行行程，好吧，你是老板，你怎么说就怎么来。我都OK的。 出行准备: 28寸行李箱装了个半满，折叠行李袋--这个一定要带，血拼后就觉得它的重要性了。 衣服因人而异，薄毛衣，风衣一定要带。 网购电话卡一张，2.5G 没用完。因为小伙伴租了WiFi，可以连4台机器，如果大家集中在一起行动的话还是很不错的，一旦分开了就用自己的电话卡。 充电宝1个，转化插头1个，托线板--必须带，晚上充电多少个都不怕 ，要带有USB的那种 这样就不用带很多插头了。 凉衣绳，衣架，面纸，湿巾，快干浴巾，常备药，这些都是我的旅行必备。 换了550欧，为了避免都是大面额不好用，特意换了10欧的小面额。发现确实需要，看到有的小超市都不收50欧以上面额的钱币。 拍照工具，iPhone6 和 荣耀9青春版。两部手机 苹果插境外卡，识别方便，主要用于导航，Google地图在国外是很好用的。 DAY 1 出发 飞机晚点，给了每人80元的餐券，一行4人合起来点了一些小食，还不错。 荷兰 皇家航空的飞机餐，口味还不错。左右俩边坐了两酒X，竟然一人拿一瓶葡萄酒，坐在中间的我 经过了11个小时终于抵达了 阿姆斯特丹 机场。入关人不多但是我们被卡了，英文太差没听明白帅哥海关在问啥 ，最简单的方法递上我的行程单，你自己看。虽然中文多过于英文，但好歹能说明我是有正常目的的。 机场连着火车站，直接搭火车进城。火车票可以在自助机或者柜台买，但是柜台买有1欧的手续费。另外 阿姆斯特丹 的一日票是从凌晨四点开始计算的 所以自己一定要算好，而且买一日票未必划算。 上下站需要刷票噢！结果......杯具了，上下车竟然都没有找到刷卡的地方!!!我这票买来没发挥作用啊！ 从 阿姆斯特丹 机场到酒店旁的火车站，没有团队票，只能单张买，3.5欧是票价，1欧是柜台买的服务费 酒店在火车站旁500米的距离 非常方便。就是在黑夜中酒店标示不太明显。酒店大厅有很宽敞的休闲吧。咖啡畅饮 DAY 2 风车村--街市--梵高艺术中心 经过一夜的休整，在风雨中出发，去风车村看风车,吃奶酪，看木屐。很冷，把带着的厚衣服都裹上了，感觉和去年在 墨尔本 的温度差不多，可人家那是冬天呀！这还是夏天。 第一次做旅行中的甩手掌柜，那个爽啊！ 看着小伙伴在那研究如何买票。 往返车票，回程是到 阿姆斯特丹 中央车站 不知道应该叫地铁还是火车，反正是蛮干净的，人也不多。 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 现场表演如何做鞋，帅哥被我拍虚了 桑斯安斯风车村 漂亮吧!价格不漂亮! 桑斯安斯风车村 奶酪工厂，小伙伴们请欢快的试吃，吃饱了再撤哈。比较了其他地方的，还是风车村的奶酪比较好吃。奶酪就是重，第一天就买，一路背着 实在下不去这手啊！ 桑斯安斯风车村 这个饼干也好吃，很实在（重）蜂蜜夹心，还能拉丝，喜欢吃甜食的朋友可以入手。 借这路边的自行车摆个pose，这车实在太高，骑车的计划还是放弃吧。 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 像雕塑一样的羊群，乍一看以为是假的，仔细看能发现他们细微的动作。 终于找到了刷卡的地了！拍张照留念一下 每到一处，我都喜欢去当地的市场逛逛。从风车村返回 阿姆斯特丹 市区后就去了露天市场，看着颜色艳丽的水果摊，摆放随意的鲜花摊，心情盛好。 Albert Cuypmarkt：Albert Cuypstraat，1072 CN Amsterdam，Netherlands 交通：有轨电车站有Amsterdam, Albert Cuypstraat，电车16、24在此站停靠。Amsterdam, Stadhouderskade (Westeinde)，电车4在此站停靠。Amsterdam, Ceintuurbaan/Van Woustraat，电车4，公交车354在此站停靠。Amsterdam, Ceintuurbaan/Van Woustraat，有轨电车3在此站停靠。 市场中的坚果摊不要错过，价格实惠，口感很好的。可惜我们买少了。 逛完市场，吃了顿阿拉伯地区的午餐，转战去梵高艺术中心。由于没能订到梵高的当日票，只能在小雨中现场排队。不过还好发现可以上梵高博物馆的官网直接订票选择时间入场 免去排队之苦。 本篇游记共含5849个文字，184张图片。帮助了名游客。 举报
下午两点多火车 从 比利时 布鲁塞尔 上车 一个小时二十分钟 到 阿姆斯特丹 这是火车站站台内 小黄火车很特别 阿姆斯特丹 中央火车站 也是一处景观 这样美丽的火车站不多见 我去的时候赶上外墙体装修 没有拍全貌 出了中央火车站以后 面前就是一条河 当天还下着雨 找酒店发现刚好要坐轮渡 到河对岸 注意到画面里有人坐在小黄车里 像玩具一样 很多骑车的人也要乘轮渡到河对岸 荷兰 果然是自行车王国 人人有自行车 随处可见自行车 还可以看到很多租自行车的地方 游客也可以租 坐船渡河过来 走两步就是酒店青年旅馆 靠河边 环境不错 依旧人很多 有老师带队 领很多学生度假来住的 也有单身青年 地理位置也比较方便 这家酒店有个 中国 店员 告诉我们路线图 省了很多事 荷兰 的住宿真是很贵啊 这个条件 1100 就算地点好点 这其实像国内小旅店一样 当然卫生间还算个正常 餐厅附近内景 晚餐在酒店吃的 菜码很大 但对于 中国 胃来说 天天吃薯条 沙拉 有点受不了 酒店周围 黄昏景色 雨刚停 有些冷 很多人穿羽绒服了 河对岸就是中央火车站方向 晚上乘轮渡坐船到对岸 在车站附近找到一家超市 买点水和水果 超市很智能 不禁感叹 自助扫码 POS刷卡 自助结账 这样的话 省了多少收银员 不也少了很多工作岗位 难怪 欧洲 找工作难 这一天行程是从下午开始 吃饱喝足就休息睡觉 第二天起来还要游船 本篇游记共含595个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
梵高博物馆(Van Gogh Museum)收藏有 荷兰 著名画家梵高(Van Gogh 1853-1890)两百多件油画和600多件绘画作品。此外还有印象派大师莫奈，高更的作品。 凡·高博物馆在考斯特钻石厂的附近。凡·高博物馆门票较贵，此处收藏了凡·高的许多名作，如“向日葵”、“罂粟花”、有耳朵的和没有耳朵的自画像，以及他生命中最后一年中所作的四幅油画；但并不是所有的作品，那幅无以伦比的“繁星之夜”便不在此处。博物馆中还有许多其他人的画作展出，都是历史上“ 荷兰 画派”的代表作。 向日葵🌻 能看出画中有3对情侣吗 画框是梵高配的 本篇游记共含261个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色，若是你不出去走走看看，你只会认为这就是世界的风景了，只有出去走走看看，才会知道生活是如此的奇妙。 原来旅游真的有一种魔力，让人沉浸其中，无法自拔，享受一种不用在乎谁的惬意，这就是幸福的意义。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 游玩过“魔法森林” 鹿特丹 、 海牙 过后，又重新的来到了 阿姆斯特丹 这座城市，继续去欣赏、探索它的美丽之处。 阿姆斯特丹 的历史最早可以追溯到13世纪时，当时，它是一个渔村，人们曾在附近阿姆斯特尔河上建筑水坝，因而由此得名，而在17世纪是 阿姆斯特丹 历史上的“黄金时代”，是当时世界上最重要的港口和银行业中心。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 这个城市游玩的景点也是很集中的，它有着 欧洲 最大的火车终点站之一 阿姆斯特丹 中央火车站，也有着 荷兰 最大的博物馆— 阿姆斯特丹 国立博物馆等一些景点，让人应接不暇， 阿姆斯特丹 每年有大约420万游客来此观光。 同时它也是一座美丽的 水城 ，全市共有160多条大小水道，由1000余座桥梁相连，漫游城中，桥梁交错，河渠纵横，从空中鸟瞰，波光如缎，状似蛛网，市内地势低于海平面1-5米，被称为“北方 威尼斯 ”之美称。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 若是想要领略 水城 的风情，一定要乘坐 阿姆斯特丹 的观光游船，去感受它那独特韵味。可惜因时间的原因没有乘上去，留着一份遗憾等到下次来的时候一定要去乘坐一下，感受它的韵味。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 荷兰 有一个古老的小渔村—福伦丹小镇，它以盛产鳗鱼著名，那里的房屋整齐规划,色彩鲜艳.一栋栋可爱的小房屋倒映在平静的水面上如诗如画，福抡丹的码头区是著名的游览区，在那里可以看到身穿当地鲜艳的民族服装的居民。 听泓康国旅出境一部的朱小姐说福伦丹的名气不仅来自它天生淳朴的 北海 渔村风情，而且是因为这里至今保留着 荷兰 传统的民族服装。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 漫步于在小镇上，时而海风拂过脸庞，为浪尖点上粼粼波光，恰如这手指在键盘上轻轻地掠过一样。 当我看那水天一色，海风习习，呼吸着空气中异常地清新、让人暖心，良久，我竟然不由自主忘了，自己从何而来，该往何方而去了。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 本篇游记共含1441个文字，70张图片。帮助了名游客。 举报
阿姆斯特丹 的美，得去挖掘！转角处，不经意一瞥就是一道别样的风景。贯穿整个城市的运河让阿姆有了水上 威尼斯 的味道，却比之更具风情，那遍布大街小巷数不尽的桥就是最好的宣告。阿姆也是自行车之乡，专为自信车骑者开辟的自行车道也是一道亮丽的风景，即便是游客也可以通过租借自行车来来回回穿梭各个景点，还有双人骑自行车供选择，只要两个人，既方便又浪漫。美食在阿姆也是让人流连忘返high翻天的动力和元素。 唯有美食不可被辜负！有些东西很好吃是满足了味蕾的需求；有些东西很好吃是会让全身心震颤的满足，身体的每一个细胞都在欢愉跳跃，每一口咀嚼都似音符般在舌尖上欢腾雀跃！之前看到朋友在Mook Pancakes这家店brunch照片，让我立刻决定要飞来 阿姆斯特丹 大饱口福， pancake 可是我喜爱的早餐之一。虽然稍微有点远，跟着Google map走了25钟才到，到了还要排队，尽管已是下午2点了。我点了加了水果的，外加酸奶，坦白讲并不是吃过pancake里面最好吃的，但综合服务，环境，份量，摆盘，价格等等因素的考量还是值得再来。口味有很多选择， 比如 还有加bacon的，份量超大，其实可以选择要2张饼的，但还是要了正常的三张饼，因为贪心，因为慕名而来不想辜负自己的这份贪婪美食的心。 同时短短几内天光顾了两次the seafood bar，也是朋友推荐。订位难，错开时间去等，终于品尝到梦寐以求的海鲜mixed grill拼盘，36€，里面有半个龙虾，三种不同品种煎鱼，一个深海大虾，海虹，扇贝，海螺等，这个分量够两个人吃，我一人独享，光餐具就配了5个，鲜香美味，让我欲罢不能吃到撑！它家的三文鱼 汉堡 是我这辈子目前为止品尝过的最美味的 汉堡 ， 汉堡 面包稍微烘烤过，脆香，三文鱼已经和配菜一起碾压成泥，入口不仅仅是新鲜三文鱼味道，有鱼，有蔬菜，有调味料综合一起的口感，香，鲜，独特，难以忘怀。所以，我对自己说，就为这个mixed grill海鲜拼盘和 汉堡 ，就足以让我再次回到阿姆，我一定要再回来！大快朵颐后满满幸福感的再骑双人自行车畅游，完美！此时，我不仅在想，曾经认为的两个最浪漫的城市 威尼斯 和 巴黎 在 阿姆斯特丹 面前好像突然黯然失色了，在我心中的排位也被我悄悄的放到了阿姆的后边 ！ 本篇游记共含932个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
阿姆斯特丹 是 荷兰 最大的城市。它的名字是由amstel河的名字与 荷兰 语大坝dam组合而成的。景点主要集中在水坝广场周围及国立博物馆,梵高博物馆，安妮之家等。 今天我们的行程从Vondel Park公园开始。公园的名字是为了纪念历史上某位著名诗人。这个公园是阿姆最大的市内公园，占地面积40多公顷。公园始建于1865年，是一座百年公园啦！最关键是公园免门票！ 从公园步行12分钟可以到达 大名 鼎鼎的梵高博物馆，对艺术感兴趣的同学可以多花些时间参观。 梵高博物馆到 荷兰 国立博物馆步行只要6分钟。这里也是阿姆游的必经打卡点。 国立博物馆到安妮之家步行需要25分钟左右，沿途可以观赏美丽的阿姆运河带，运河房子等。 安妮之家是小说“安妮日记”主角安妮小朋友的住处。小说讲述的是安妮在二战 德国 统治期间的遭遇，有兴趣的同学可以提前做做功课。 安妮之家步行10分钟可以到达此行的高潮，水坝广场。这里是阿姆的中心，也是阿姆的发源地。这里有皇宫、教堂，胜利纪念碑等景点。水坝广场附近的达姆拉克大街上有一家 荷兰 网评最高的薯条店，薯条味道独特，回味无穷，是 荷兰 地道传统小吃，推荐品尝。 吃过薯条，还有精力的同学可以去探寻名扬海外的 德瓦 伦。这里就不用多做介绍啦，相信同学们懂得。只是提醒大家，手机，照相机不用拿在手里，会被误会偷拍，最好放在包包里。好啦，一万步游阿姆结束行程，下面是此次行程路线图。 本篇游记共含583个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
hello，大家好 我是小杰 这是我第一次写旅行日记，希望把我去 荷兰 阿姆斯特丹 的感受告诉给大家，也给即将要去的小伙伴一些建议～ 小杰在那边收获了很多，也成长了许多… 这张图就是小杰自己啦 因为这次旅行小杰的主要任务就是给“别人”拍照还有钱包的作用，所以自己的照片不是很多… 有的伙伴可能会问：这不是笑的挺灿烂的嘛 嗨，不是有句老话说得好：“爱笑的人运气总不会太差” 希望看到小杰的笑容后可以让小伙伴们心情愉悦， 好啦 下面就来开始小杰这次的旅行吧… 因为小杰出发时乘坐的是夜航，所以到了当地十陵城5点，刚下飞机的那一刻，我的心里就一个字：冷！！！ 真NM冷啊… 虽然在国内已经看过了当地的天气，但还是穿少了 小杰是上上个月9.24号出发的， 北京 还是十几度的时候，人家大 荷兰 就已经9，10度了，所以温差很大… 这里提醒即将要去的小伙伴一定要带好衣物、不要像小杰一样 建议大家在国内兑换些小面额的零钱～在 欧洲 那边花会比较方便 出了机场拿完行李之后，建议小伙伴们去出门往左拐，购买一张城市交通：OV卡 这个卡乘坐市内公交，地铁，火车都可以使用～ 最低充值20欧一张， 荷兰 的交通会比国内贵些，大概每次出去乘坐公交的话2—4欧左右 另外OV卡在走的时候使用不完的话里面的钱是不可以退的哦～～～ 这点请小伙伴们一定要多多注意 荷兰 的交通非常方便，建议大家乘坐地铁，还有市内公交就可以了～ 住宿的话 建议大家爱在 airbnb 上面来选民俗，最好提前2个月来预定，因为住酒店的话人均下来大概1000多一碗，当然“土豪”随意哈 荷兰 的运河就像是 北京 的“环路”一样 贯穿着整个 阿姆斯特丹    小杰选择了橙色的游览船，只有英文解说，解说很详尽。虽然是hop-on hop-off(随上随下）但也要留意站点的时间，特别是末班船时间，别逛得错过了返程的船。 第一站到 荷兰 的国立博物馆，对于艺术，我确实没什么概念，担心自己成了被弹琴的牛，不过走一圈发现，真是值得！艺术从来不是那么高大上，是人们在物质之外的另一种表达和追求，我们不了解她，只是因为从没正真接触走近过她。 来到 荷兰 就不得不推荐小伙伴来看， 荷兰 的国立博物馆，与梵高博物馆了，里面有很多文艺复兴时期大师的大作～ 夜宴，伦勃朗，正所谓：吃着面包，看看梵高 这里需要提醒下小伙伴们，博物馆里的画作都是不能够拍照的哟 小杰为了给大家呈看偷拍的… 当然也糟到了场馆大叔教育了一番… （请小伙伴千万不要模仿哦）！ 买票的话小杰建议大家直接购买博物馆通票就可以了，不过需要大家带好自己的VISA卡 因为现金的话有时候会不允许，买完可以参观400多个博物馆… 不过小杰去的时候有些还没有开放 之后，小杰来到中心的水坝广场，拥挤的水上小城，难得开出这样一片小空地。伴着夕阳，广场的鸽子随着一声鸽哨一齐飞起，飞过古老的教堂钟楼，顿时让人觉得自己的心也跟着它们飞舞起来。 广场上面还有很多街头艺人下表演，杰克 斯帕 罗，蝙蝠侠 另外 给小杰印象特深的，就是 荷兰 的天空了～ 怎一个圈“美”字了得 每天的天气就像像是一幅画一样，让人留恋往返… 在这里强调，绝对没有用美图美化！ 百分百原图高清晰 号称 荷兰 最火的薯条！！ 本篇游记共含1732个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
来到 荷兰 ，不论到哪个城市，自然要去 阿姆斯特丹 逛一逛。举世闻名的红灯街倒不是特别吸引我，这里最有特点的街景还是穿过街区的运河景象。2007年的时候也没有什么攻略，就是自己随便走走逛逛，因此没有像后来那样，把一个城市的所有景点一网打尽，只是蜻蜓点水般的到此一游。 从 阿姆斯特丹 火车站出来一直向南走，可以到达这个城市的最核心景区——水坝广场，这里有国家纪念碑、新老教堂、杜莎夫人蜡像馆， 阿姆斯特丹 王宫等著名景点。在水坝广场的东侧，就是著名的红灯区，也是唐人街所在地，其标志性建筑就是荷华寺，一个中式风格的寺庙。经过水坝广场再往南走，就是 阿姆斯特丹 的花市，当时我还犹豫要不要买些郁金香的种子带回去，但是想想自己没有这种养花的悠哉情趣，于是放弃。之后我就沿原路返回了。没办法，当时刚买了房子，工作没几年，没什么积蓄，囊中羞涩，除去来回车票，我兜里只揣了30欧元，在唐人街吃了一份炒面9欧元，离开的时候带回去一份披萨11欧元，又买了些纪念品，基本所剩无几。现在当然宽裕很多了，可是已经没有时间能去细细品味城市的每一处角落了。 很多人后来问我去到红灯区是什么感觉，说实话我当时受到惊吓的，并没有发现传闻中香艳的、身材火爆的年轻女郎，到时在街头转角处发现了一个在站在橱窗里的黑人大妈，只穿了内裤，年龄起码有五十以上，身材臃肿，胸都下垂了，毫无美感可言，所以那时的感觉是挺不舒服的。之后 荷兰 的同事告诉我，从事这些职业的女人，也没有别的生活技能，一辈子只能像商品一样陈列在橱窗里面，尽管岁数大了，但是萝卜青菜各有所爱，总有喜欢这款的上年纪顾客们，想想她们生活也挺不容易的，几乎失去了自由，这可是很可悲的。子非鱼安知鱼之乐，没准人家乐在其中呢，我们就不必瞎操心了。 两天后，在我离开 荷兰 的时候，同事把我送到史基浦机场之前，带我去了趟阿贾克斯的主场，现在它叫克鲁伊夫球场。还记得高中的时候，我把阿贾克斯95年 欧洲 冠军杯夺冠时的成员全家 福海 报贴在床头，那是我对足球最初的青葱记忆。 荷兰 足球对 中国 影响挺大，克鲁伊夫的队友 阿里 汉曾在 中国 男足执教，他的儿子小克鲁伊夫现在正在 重庆 斯威执教，今年的成绩还不错。尽管阿贾克斯现在不算是豪门球队，但还是深深影响了我们这一代人。 总体来说，和其他城市相比， 阿姆斯特丹 并没有什么特别惊艳的地方，它的运河街景不如 威尼斯 那样的彻底，王宫朴实无华，远没有 马德里 皇宫的恢弘气派，教堂和其他城市比更是缺少特点，也许作为旅游城市， 阿姆斯特丹 还是少了一点让人过目不忘的气质。但因为它是我去过的第一个海外首都，十几年过去了，我还是能怀念起当时的点点滴滴，这就好比初恋，第一次相逢尽管遇见的不是自己的，但是日后每次回想起来心里总有中暖暖的感觉。 阿姆斯特丹 从火车站出来的街景，布满了自行车， 荷兰 不愧是自行车王国 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 市内主要交通工具，有轨电车 王子运河 王子运河 阿姆斯特丹 运河街景 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 唐人街邓容杂货店 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 唐人街荷华寺 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 红灯区性用品商店 水坝广场 阿姆斯特丹 水坝广场和王宫，水坝广场是这个城市的核心，也是这座城市的起源。 阿姆斯特丹 Amsterdam的本意就是阿姆斯特尔（Amstel)河上建立的水坝（Dam) 阿姆斯特丹杜莎夫人蜡像馆 水坝广场上的杜莎夫人蜡像馆 老教堂 水坝广场上的老教堂 国家纪念碑 水坝广场上的国家纪念碑，感觉好脏啊，真想拿高压水枪给它洗洗， 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 步行街 阿姆斯特丹 大街上表演的行为艺术家 西教堂 水坝广场以南的西教堂 辛格鲜花市场 阿姆斯特丹 辛格鲜花市场 阿姆斯特丹 午饭是在唐人街的中港饭店解决的，点了一份炒面，要9欧元，2007年欧元兑人民币的汇率是1：11，也就是说花100元吃了一份实在没有任何特点的炒面，而且还吃不饱。另外里面的华人（老一代的 香港 移民）对 中国 人态度不好，有种一直在回避的感觉，一点都不热情，好像我们来这吃一顿饭就像要赖在这儿打黑工一样，躲什么躲？ 阿姆斯特丹 晚饭就在街上的披萨店买了一份大披萨，11欧元，带回到 莱顿 去吃。这个厨师是正宗的 意大利 人，不会英语也不会 荷兰 语，披萨做好后直接拿 意大利 语问我，是切6六刀还是切8刀，我回答：8刀（otto），毕竟切小一点，份数就多了，可以在路上慢慢吃。 阿姆斯特丹 逛完鲜花市场以后，按原路返回，走到这里已经能看到 阿姆斯特丹 的中央火车站了 阿姆斯特丹球场 阿贾克斯主场Amsterdam Arena球场，2018年正式更名为克鲁伊夫球场，为了纪念2年前逝世的 荷兰 足坛传奇约翰·克鲁伊夫 阿姆斯特丹球场 这个球场的最大特点就是五光十色，光鲜亮丽 阿姆斯特丹球场 球场的纪念品商店 阿姆斯特丹球场 当然 荷兰 三剑客作为 荷兰 足坛的骄傲也被记载进来 阿姆斯特丹球场 年轻时候的克鲁伊夫（右下）和 阿里 汉（右上， 中国 男足前主教练） 阿姆斯特丹球场 荣誉满满的奖品成列室，祝愿阿贾克斯再创1995辉煌！ 本篇游记共含1895个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
为什么去荷兰 我发现每次去一个地方玩都决定的特别迅速。有一天Moby问要不要去 荷兰 ，说 荷兰 的蘑菇特别出名，想去尝一尝。我当下就一口就答应了，还积极响应着自己最爱吃蘑菇了，谁知道买完机票后才发现此蘑菇非彼蘑菇啊，没文化造的孽啊 .... 翻阅了些资料之后做了以下行程安排： D1 上海 - 莫斯科 转机- 阿姆斯特丹 D2 阿姆斯特丹 - 鹿特丹 D3 阿姆斯特丹 - 海牙 D4 阿姆斯特丹 - 羊角村 D5 阿姆斯特丹 D6 阿姆斯特丹 D7 阿姆斯特丹 D8 阿姆斯特丹 -- 莫斯科 转机- 上海 准备工作 机票： 航班选择了俄航，来回都在 莫斯科 转机：一方面因为转一下比较便宜，而且当中转机时间也不长，另一方面去年飞 奥地利 也是选择了俄航中转，还满顺的；所以基本大家商议下来觉得没啥问题，来回机票4600元（距离出发前2个月订的） 但天晓得正是这次转机把我们的旅行搞的颠沛流离，有始有终（后面再讲） 酒店： 经历了去年 奥地利 + 捷克 恶劣天气下拖着行李多地辗转舟车劳顿，小伙伴们纷纷表示希望这趟行程的定位是轻松休闲游；加上 荷兰 地方不大且有着据说全世界最发达的交通枢纽，所以决定全程就驻扎在一家酒店，地标选择在首都 阿姆斯特丹 ，然后再挑几个周边热门城市坐火车当天来回，棒呆~ 酒店的选择，主要是地铁沿线，以及尽量离central station近一些（因为有几天要坐火车） 下图是 阿姆斯特丹 的地铁图 综合交通便捷以及性价比高两个最主要的因素，最终选择了【hyatt regengcy hotel】，事实证明订这家酒店是此趟行程中做的最正确的一件事 地铁50/53/54 Weesperplein站下，3-5分钟步行路程就能到酒店了，非非非非非非非常的方便 其他几家考虑范围的也可给大家推荐 希尔顿：地理位置好，性价比高，但我们定的时候只剩三四千以上的房型了，所以就放弃了 Zoku：网红酒店，强MUJI风的公寓式酒店，床是在阁楼上的，本人感觉会有有些拥挤 Sir adam：网红酒店，和上面的zoku是小红书推荐最多的两家酒店，房间装修的很棒，然后view也不错，拍照会很好看，酒店顶层是Adam Lookout，上面的高空秋千也是拍照打卡的景点之一，但最终让我放弃他们的原因是房间很小，两个行李箱要同时铺开的话非常勉强；酒店对面是central station，但需要坐摆渡船，个人感觉不是那么方便 交通： 1. OV卡 （对于要去多个城市的小伙伴们来说）OV卡一定要买，可以充值的交通卡，全 荷兰 境内都可以使用的交通卡，火车，巴士，地铁都能用，就问你方不方便，哈哈哈哈哈 很多地铁站都可以买OV卡，我们是在机场直接买的，然后坐火车到central station转地铁去酒店，很方便。用OV卡坐火车，要保证卡内余额大于20欧，坐巴士地铁余额得大于4欧，卡在走的那一天在机场大大的NS人口窗口可以退的（余额要小于30欧才能退，所以根据稍稍计算下就ok），工本费8欧不能退，退卡的时候工作人员老白白还很热情的和我说这张卡有效期是5年，欢迎你下次再来 荷兰 玩，嘿嘿 使用的时候，地铁就正常的刷卡进刷卡出，巴士的话分别在上车和下车的时候在车门边上的机器上刷卡，每次出站的时候都会显示本次刷卡金额以及卡内余额，非常的清楚。机场到central station三四欧单程，地铁巴士差不多一两欧单程。充值的话，因为我们几乎每天都会经过central station，所以就在站内的机器上自助充值，方便的很 2. 火车团票 我们本次行程中用OV卡坐了两次火车（第一天和最后一天的机场来回），其他趟次是提前在NS官网上买的火车团票，4人以上就可享受团票的价格，价格也是让你非常的舒心哦， 比如 前三天去的周边城市，每天来回只要16欧，性价比超高，如果是多人组团游的小伙伴们可以考虑买这个哟。PS. 团票是有限制出行时间的，早九点之后和晚六点之后才能坐车，但这对于我们来说妥妥地不成问题 综上，OV卡的优势就是便捷，全 荷兰 基本随便刷（如果买单程票的话，每次都需要额外再支付一笔费用，大概0.5欧），火车票团票的优势就是性价比高，看到有些游记上提到像去 羊角村 来回要四十几欧，但我们只要16欧哟 好了，接下来就进到每天的行程啦，细想一下，其实每天就去一两个地方，还是蛮悠闲的 D1 上海-莫斯科转机-阿姆斯特丹 第一天过的特别的揪心和气愤……. 计划是在3.23上午11点到阿姆，然后下午去酒店周围晃一晃然后再吃顿好的，但计划往往赶不及变化，谁想折腾到大半夜12点才到的酒店 在 莫斯科 转机的时候，9点25分的飞机，我们吃完饭就已经到了登机时间，然后在广播播告我们乘坐的航班即将要关闭舱门了请还未登记的旅客尽快前往登机口的声音下我们一路狂奔（一边跑我还一边下意识的看了下手表，时间是9点不到几分钟），赶到登机口后小伙伴就拿护照和机票给到工作人员，这位男士拿着机票看了很久，正准备放我们进去的时候，一位女工作人员走了过来说我们迟到了不能上飞机，然后这位女士转身把后面登机口的大门重重的关上了，当下我们就全懵逼了。。。什么情况，我们不能上飞机？我天！！！！！一边懵着逼，一 边和 这位女士开始理论，但她一直强调说我们迟到了，并且迟到了很久，无法登机。但在我们的概念里一般最晚登机时间不是在飞机起飞前20分钟吗，也就是在9:05前我们都是可以登机的啊，不明白为什么我们不能登机。在我们和这位女士数次的沟通中，她从开始的满脸厌倦到后来完全不搭理我们，态度极其恶劣。没过几分钟，过来四五个 俄罗斯 人，有小孩有成人，和那位女士在那也交流了大半分钟，2个小孩子突然嚎啕大哭，估计也是被告知不能登机了所以害怕了伤心了？（我们揣测了一下，如果不是我们站在边上，他们会不会是自己人就被放进去了呢，因为那位女士和他们交流时候的态度和我们完全不一样 ）。再过了一会，又有一位男士匆匆赶来交流几句后也走了….这班飞机没上去的人还真多啊，呵呵呵呵呵 那位女士不沟通不交流的态度，加上我们也没任何证据，以及尽快奔赴阿姆的心，使得我们很快去到了紧急服务柜台（类似处理退改签机票服务）想看下是否可以改签，走到柜台前面就两三个人，我们一边排队一边check下一趟最快的航班时间，下午14:40。虽说前面就两三个人，但由于柜台小哥非常nice的服务态度导致半个小时过去了还没轮到我们（这里要表扬一下小哥真的非常温柔，说话井井有条，和登机口的女士形成强烈对比）。轮到我们之后，我们把情况沟通了下，小哥说我从系统上看你们的确是迟到了，迟到了2分钟，所以这个case你们是责任方，并且过了飞机起飞时间，无法改签，只能重新买票。我们又震惊了，因为当时我们到登机口的时候连登机牌都没有被扫过，为什么系统上有我们到达时间，那就是人工输入的时间啊，这个时间真的是说不 清道 不明。。。。。然后让我们震惊两次方的是，小哥查了下说最快的那趟14:40的航班，只剩最后三个座位了。。。而我们是四个人。。。再往后的一趟是19:30的航班。。。。。。我们全体又一次经历了暴击。。。在我们还没缓过来的时候，小哥又nice的温馨提示我们：①他这里没法买票，不要浪费时间，立马去到xx柜台 ②买票可以线上app买，也可以去柜台买，他建议我们去柜台，因为有时候会有一些折扣。 火速赶往柜台的途中，我竟然不争气的流鼻血了，血流不止，看来真的是被俄航那位女士给气到了 又十分钟后，我们接受了命运的安排，被告知之只能全额购买机票，并且14:40的航班只剩2个位了。。。在讨论之后，我们决定两个小伙伴先把这2个座抢下来，另外两个人再继续刷机票，抱希望于也许过段时间会再放出票来。。。大概在不停的刷了1个小时之后，另外两张机票航班锁定在了19:30。经历了上面惊心动魄的俩小时，我们四个已经非常的平静了，只求平平安安达到阿姆 在无聊为漫长的等待时间里，把机场多个航站楼都逛了一遍，腊梅的原价和日上差不多，但买到一定数额可以享受85折，和小伙伴凑了个单，所以整体算下来比日上便宜哦 从白 天等 到了黑夜 俩小伙伴先行一步，我和另外一个小伙伴坐19:30的航班，然后大家约好在阿姆的机场碰头。在我们飞机落地还在滑行的时候，我接到了先行达到的小伙伴的电话 “有一个坏消息和一个好消息，想先听哪个？” “…….坏消息” “我们的行李没有到，据说还在 莫斯科 可能明天才能到，所以你们也要做好思想准备….” “那好消息是？” “刚刚我俩去逛了下超市，洗漱用品和一次性内裤买好了” ……… 挂了电话之后，内心无数个法克和草泥马交叠起伏 但有时候惊喜和惊吓一样，都来的那么突然，走出海关眼尖的小伙伴一眼锁定到了我们的行李，我们的行李到了，并且另外两个小伙伴的行李随着我们的班机一起到了 总算是happy ending了 然后机场刷OV卡，坐NS的Intercity direct，十五分钟就到central station，然后步行1-2分钟转地铁52/53/54，坐3站就到酒店了。 好了，第一天的流水账报完了。 D2 阿姆斯特丹-鹿特丹 不知道是因为前一天太劳累了，一大早醒的特别早，于是早早的下楼吃早餐。 乍一眼看早餐集中在一个小小的区域，只有些常规的面包蛋糕水果培根芝士火腿之类的。坐下后，服务生拿了本菜单给我们，上面有班尼迪蛋，pancake，waffle之类更多的品种，这下我和小伙伴有点拿捏不定了，该不会要额外收费吧……但放眼望去瞅瞅别人几乎每桌都好像order了，我们也就放心的点了 哈哈哈哈哈怂的一批 有句说句，食物长得好好看 今天要去 鹿特丹 ，作为正式行程的第一天，大家一扫昨日阴霾，欢欢喜喜的赶路了 提前在NS买好的火车票，必须打印下来，必须的必！！！因为需要纸质二维码扫码进站，我虽然也下载电子票到手机钱包里了，但进站的时候扫不了。 因为没有时间限制（除了早晚高峰），所以到了火车站打开NS app，随时查看最近的班次时间以及上车站台，班次很多间隔也短，所以即使错过一班也没啥大问题 我们买的目的地是Blaak火车站，因为事先查了下几个主要的打卡地都在这个火车站附近，方便的很 就在还有1站就要到的时候，火车上的广播响了，大致意思是前方发生故障，需要全体下车......真的是我勒个去了.....…于是下了车去check下面几趟班次情况，但看到大屏幕满屏的都是“Attention,disruption”的提示，并且也无法给到一个可恢复的时间点。然后我们找工作人员，得到的答复是我们目前在Dan Hagg（ 海牙 ）建议我们换乘其他的交通工具先到DanHagg central，再坐火车到 鹿特丹 ...…于是我们按照工作人员的指示，去到马路上做巴士前往DanHagg central 谁曾想，刚上巴士还没开过一站，“PANG”的一声，探头一看，巴士和一辆小轿车撞…在…了…一…起 我们这是什么神仙运气啊…绝了 下了巴士google了下发现，我们其实离DanHagg central也不远，步行个十五二十来分钟就到，加上阳光特别好，索性就准备走过去了 到了火车站，继续刷了我们买的团票，同样可以进站 又经过二三十分钟，我们终于到了终于到了终于到了！！！（这个时候已经差不多是下午两点多了，啥都没干感觉快要往回回了） 出站后即可见：魔方屋、铅笔屋、拱廊市场围绕地铁站四周 魔方屋 魔方屋 魔方屋 Markthal拱廊市场 Markthal拱廊市场 薯条，好吃的 冰激凌，好吃的 随处可见的芝士 本篇游记共含6345个文字，87张图片。帮助了名游客。 举报
怀念去年秋天，和小伙伴在阿姆悠闲地漫步。 回国了，梦醒了，一切又回到了现实。 今天簌簌地下了一天雨，多羡慕雨啊，来时一起携手，走的时候也一起消失。 想被秋风卷起，卷进温柔的清风里，柔软的云层里，还有胡萝卜味的拥抱里。 本篇游记共含105个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
9月12日： 荷兰 第一站， 艾恩 德 霍芬 小镇。菲力浦总部所在地。第5天的住宿地，这幢建筑有500多年的历史了。 埃因霍温 鹿特丹水上酒店 鹿特丹水上酒店 鹿特丹 港口博物馆 小孩堤防风车村 小孩堤防风车村 小孩堤防风车村 小孩堤防风车村 小孩堤防风车村 今晚住宿地，南 荷兰 🇳🇱斯海弗宁恩 海牙 小镇。€373每人¥300元 9月13日： 荷兰 阿姆斯特丹 🇳🇱 海牙 海边尽情嬉戏。 1896年7月4日，李鸿章一行乘坐火车，从 德国 来到 荷兰 海牙 ，一下火车，就受到了热烈欢迎。李鸿章乘坐 荷兰 王室专门安排的马车，前往 海牙 市中心的Hotel des Indes酒店下榻。 海牙 市政府的年谱上清楚地写着：1896年7月4日，李鸿章入住Hotel des Indes酒店。为显示中华民族的优秀我也在此酒店门前自我光荣一张照片留念， 海牙 国际法庭 海牙国际刑事法庭 这是我们12日晚住宿的酒店，三人间有丰盛的早餐。每人300元人民币。 海牙 到达 阿姆斯特丹 后直奔凡高博物馆。排了长长的购票队伍才知道不收欧元(现金)，我的信用卡被拒绝使用，无缘凡高 很失望，讪讪离开。 梵高博物馆 走进国立博物馆购票又被告知还有两小时就要闭馆啦。 我很无奈。想进，，进不去！想看，，看不到！特别受挫，心情流水，，，想哭了😭😭 国立博物馆的大门景。 荷兰国立博物馆 国立博物馆的休闲区域。 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 荷兰国立博物馆 本篇游记共含737个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
充满创意的机场，里面各种舒服，强力推荐 选择 荷兰 皇家航空来个机场一日游好玩价格不高。 本篇游记共含41个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
