正好一年没有写游记了，没有时间是骗人的，只是缺少一个契机一个力量，迷茫自己不知写些什么，想要表达些什么。这一年，一个人变成了两个人，未婚变已婚，少女变少妇，我沉浸在这种幸福的变化中，殊不知美好时光它悄悄流走。我想记录些什么，回忆起来也有迹可循，毕竟很多生活上的细节容易随时间淡化，最后忘记。照片可以永留存，我喜欢听故事，也喜欢拍照片。接下来且听且看且欣赏。 这是先前的一些游记，希望有帮助到你： 稻城 亚丁 http://www.mafengwo.cn/i/6576011.html 清迈 http://www.mafengwo.cn/i/5396275.html 桂林 http://www.mafengwo.cn/i/5619773.html 台湾 http://www.mafengwo.cn/i/6726005.html 新加坡 http://www.mafengwo.cn/i/8458826.html 敲定蜜月目的地 曾经朋友圈里的某位摄影师拍了一段“恶魔之泪”的小视频，拍打的宝蓝色浪花，折射的七色彩虹让我心痒难耐，决定找了对象再去。2年过去，终于实现了这个小小愿望。虽然去时浪花彩虹都没见到，但也已知足。 打开飞猪、携程立即查看机票， 杭州 直飞的票价太贵，折中选择了转 新加坡 的酷航，飞行和中转时间适中，来回各11h左右。票价也相当划算，来回2096元/人。在机票上我们总共花了4100，为此次旅行节省了一笔不小的开支。唯一的缺点就是要自己买行李额，在这个的花费上因为是转机的关系所以行李额比较贵，20公斤来回总共要800多，这样算下来，好像也没有划算非常多。但相比位置窄到发指的亚航来说，我宁可选择同样是廉价航空的酷航，位置比亚航稍好一些，而且可以去樟宜机场转机，有机会买买买啊！ 确定了目的地，买好了机票，接下来要制定行程了。不过在这之前，首先要去马蜂窝里做做功课了，有哪些热门景点，景点之间的交通如何解决，怎样是最有效率的一条线。根据这样的想法，制定以下行程: 巴厘岛 巴厘岛 我们6天5晚，没时间去到每一个热门景点，只是选择了当地比较有特色，人气相对较高，个人比较喜欢的地方。看上面的地图，其实 巴厘岛 可玩性还是很高的，很多国人和歪果仁都喜欢这种小海岛，水质好，绿化多，潜水晒日追海豚逛寺庙等等等等。 巴厘岛 的每块区域都有它的地域特色， 金巴兰 和努沙杜瓦是观赏日出日落的好地方， 蓝梦岛 是潜水胜地，乌布的寺庙梯田火山网红秋千都是必打卡项目，还有它的木质手工艺品相当精致，罗威纳是观鲸的好去处，库塔 登巴萨 是游客聚集地，遍地的酒吧， 水明漾 有很多高档酒店，海神庙又是热门景点，很多游客也会选择入住 水明漾 地区。岛虽不大，玩点可不少。 首站-乌布 古老繁华，虔诚信仰的一座小城 蝈蝈先生说他还是最喜欢乌布，天气凉快，酒店舒适，繁华却不嘈杂，车多但车品很好。乌布给人一种身在大自然的感觉，每天起床眼前一片绿色，脚踏青苔石板路，耳听鸟鸣蛙叫，一片祥和宁静，心情愉悦。五分之二的乌布行果然没有选错，如果时间充裕，三四天也值得。 游玩在乌布建议小摩托或包车出行，因为路程和时间都相近，赌起车来那必须是小摩托穿梭自如，来去自由。但需要注意的是乌布的路很窄，真的很窄，没有几年的摩托车技还是不要贸然行事，安全第一最重要。女孩子还是包个车，人多划算，7座车10h200多rmb，划算的不要不要，而且乌布司机的车技牛的一逼，无条件满足你的用车需求，轻轻一搜马蜂窝 巴厘岛 租车，必有一款适合你，价格也相当美丽。 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 bali swing的网红打卡 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺表达虔诚的方式非常特殊，从头沐浴到尾。 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 我们两半途给自己抹了抹圣水，留了张照就当完美结束了。下一站 德格 拉朗梯田。 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 随便一拍，一滤镜就是美美的大片。 德格拉郎梯田 景点需要额外收费的拍照点，收钱的是几个小孩子，还负责帮我们拍照， 东南亚 的小朋友真是太能干了！ 下一站-蓝梦岛 如同它名字般美丽 蓝梦岛 蓝梦岛 蓝梦岛 梦幻海滩 从酒店出发时已近黄昏，感受着海风，开着突突车，追逐着一天中最美的时光。惊喜的意外就是这么悄然发生。虽然没有看到彩虹，但留下了和夕阳交相辉映的一双背影。 蓝梦岛 蓝梦岛 蓝梦岛 本篇游记共含3530个文字，79张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛没有“天堂”这个词，因为他们就生活在天堂里 预告片 听说最近流行在帖子前面发几张预告片，紧跟时代步伐，凑个热闹吧 分享足迹，自由行之旅 1 . http://www.mafengwo.cn/i/3162456.html 2014.7.9-19盛夏之苏梅普吉双岛亲子游 2 . http://www.mafengwo.cn/i/3460022.html 春节休闲度假亲子海岛游之 泰国 象岛 2015.2.13-20 3 . http://www.mafengwo.cn/i/5432816.html 泰国 涛岛 之开放水域水肺潜水考证之旅2015.10.15-10.27 酒店分享 1 . 库塔酒店（2晚合计1085元）Park Regis Kuta（库 塔里 吉斯公园酒店）4星 https://www.booking.com/hotel/id/park-regis-kuta.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 2 . 蓝梦岛 酒店（3晚合计1628元）Sunset Villa Lembongan（ 蓝梦岛 日落假日公园）自定义3星 https://www.booking.com/hotel/id/sunset-villas.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 3 . 图兰奔 酒店（3晚合计120美元）Puri Tulamben Dive Resort And Spa（ 普里 图兰潜水度假村和spa）2星 https://www.booking.com/hotel/id/puri-wirata-dive-resort-and-spa-tulamben.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f;ucfs=1;room1=A;hpos=1;dest_type=city;dest_id=900049205;srfid=2bbe1cfa975cdd4ccf04eac6fdd9ef8a0042e564X1;highlight_room= 4 . 乌布酒店（5晚合计2971元）Pondok Naya（彭多克娜雅酒店）3星 https://www.booking.com/hotel/id/pondok-naya.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 本篇游记共含373个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
昨日吴奇隆在微博官宣了刘诗诗产子的喜讯：“小朋友来报到，母子平安，谢谢大家关心！亲爱的妈咪辛苦啦！@刘诗诗，谢谢你。”随后刘诗诗转发道，“小朋友超级可爱的。”恭喜两位！ 距离16年 巴厘岛 大婚已经过去了3年，在无数人的期盼中，这对年龄差距极大的明星夫妇终于迎来三口之家。回想两人当年的 巴厘岛 婚礼可以说得上是“壕”无人性了！今天苏眉就带大家再次回顾一下隆诗婚礼的场地—— 巴厘岛 阿雅娜SKY草坪～ 吴奇隆和刘诗诗于2016年3月20日在 巴厘岛 举行婚礼。在婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话。吴奇隆含泪告白刘诗诗：“我也不止一次的埋怨过老天，以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话，刘诗诗感动落泪。 巴厘岛 婚礼现场有50万枝鲜花装饰，并且是高级鲜花品牌，由5架直升机空运直达现场，价值不菲。吴奇隆更一手包办所有费用，贴心 大方 的举动获得一片称赞。 婚礼的喜糖是知名品牌的巧克力礼盒，每盒中有15颗巧克力，每颗皆有不同的形状设计与口味，一盒对外售价达850元。婚纱、钻戒价值不菲，刘诗诗婚纱价格高达300万元，同时吴奇隆为爱妻送上的独一无二的5克拉订婚钻戒“Infinity Heart”是历史悠久的品牌，光是制作就花了半年时间，价值1200万元。 对此，吴奇隆曾表示：“这是对女孩子非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”所有这些当然让刘诗诗大为感动。 酒店介绍 巴厘岛 阿雅娜度假村，距离机场：30 分钟车程，2009 年 4 月 1 日重新开业，在 伦敦 Grosvenor House 酒店举办的世界旅游奖颁奖仪式及晚会上， 巴厘岛 阿雅娜度假村和水疗中心（AYANA Resort and Spa）荣获 亚洲 最佳奢华度假村奖项。AYANA 吸引人的并不是它有多奢华，有多高大上，而是在这里你能有一种悠然自得的生活方式！ 你可以在这里的无边泳池里泡上一个下午，欣赏 印度 洋的壮阔，感受迎面吹来的温暖海风。如果这还满足不了你，你还可以去私人沙滩，在夕阳下奔跑，寻找你失去的青春。或者你还可以去名闻遐迩的 Rock bar 岩石吧，体验另一种欣赏落日的方式。 场地介绍 作为被大明星吴奇隆和刘诗诗选为见证两人爱情的婚礼圣地，阿雅娜悬崖草坪凭借着其高端大气的设计和海天一线的美景，一直被全世界的新人们所向往着。在这里举行婚礼就宛如悬浮在 印度 洋上空，不但可以尽收童话般的美景，更可感受到独特的奢华浪漫气息。 本篇游记共含1098个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
仅一次的婚假两周，用来拍婚纱照➕度蜜月。本来想在国内拍的婚纱照膨胀到了国外，国外海岛拍婚纱照成熟的地方不多， 巴厘岛 普吉岛 马尔代夫 选一下，敲定，订机票酒店准备出发啦～🏝✈️ 不同于以往的打卡式逛景点， 巴厘岛 基本上以酒店为主～在 巴厘岛 住8天我换了6个酒店，有热门的五星阿雅娜，高性价比的库塔，乌布丛林，还有在booking上定的两晚民宿～ 酒店敲定后，泡两天酒店，躺一下沙滩，再包两天车打卡景点，刚刚好😉 行前准备 1. 护照(免签，填一个入境的单就可以进)，机票行程单，酒店入住订单打印好备用(有的酒店入住需要订单) 2. 德标转换插头，simPATI电话卡，u型枕 3. 印尼盾少量(我提前在 中国 银行兑换了1500的印尼盾)，人民币少量，VISA卡 4. 泳装，nubra，防晒霜，花露水 5. 雨伞(海岛常会突然下雨)，墨镜，帽子，小裙子，拖鞋 小Tips 🌥天气：三月末雨季刚结束，每天都是白天晴天晚上阵雨。气候潮湿，由于一直在换酒店有的换洗衣服都没怎么干 不到三十度的温度，紫外线强烈，最好涂spf130防晒霜，香蕉船等，两小时补一次。去乌布蚊虫较多，记得喷花露水。我大多数时间穿拖鞋，感觉带一双好走的平底鞋就好，高跟鞋反而不太方便去沙滩和逛街 🏠好多酒店要求下午两三点后入住但十一点或十二点退房，提前打印好酒店订单 好用的软件：goolge map，TripAdvisor猫途鹰美食，Grab打车 💸钱：人民银行兑换一些汇率是2060，当地兑换点2030，尽量大的正规点，少刷信用卡容易被盗。小费国家 2000 - 20000卢比。 🛵交通：左行驶和我们相反，如果去的地方多可以包车，或者Grab，或出租车蓝鸟，可以体验摩托车。库塔容易堵车，乌布较远，所以去的景点多可能路上耗费较多时间。可以集中安排几天景点多的地方包车，再宅在酒店。 电话卡：提前淘宝上买simPATI电话卡，信号ok，赠送德标插头 语言：当地人大多会说英语和少量汉语哒 可体验：漂浮早餐，spa，下午茶，冲浪，滑翔伞，漂流等 Day1: 雨中曲折抵达登巴萨 这个小插曲，害得我们差点赶不过来拍婚纱照 本来买的亚航的机票 天津 起飞中转 吉隆坡 ，结果前一天晚上飞机检修一直有问题，从晚上十点拖到第二天四点最后没起飞让大家住酒店了 凌晨赶紧抢到了第二天早晨 香港 航空的最后两张机票，中转 香港 120小时内不需要签证等，虽然贵了好多，但终于在傍晚顺利抵达 巴厘岛 ，没有错过第一晚的阿雅娜🏝。⚠⚠️️敲重点买机票要尽量买联程的，不仅行李直达，第一程航班耽误后第二撑也可以顺利改签。去 东南亚 很多是廉价航空，最好买个延误险，第一天尽量不要定太贵的酒店，否则若航班延误有可能无法入住，也退不掉住宿费～ 提前在婚纱照机构联系了司机接机，大家可以在淘宝上预定个接机，司机会拿你的姓名的牌子在机场出口等你。因为刚来人生地不熟还提着行李，所以提前约个接机感觉不错 Day2: 阿雅娜酒店打卡 由于飞机的延误，本应中午抵达的阿雅娜变成了傍晚，少了半天☹️ 我入住的Rimba最便宜，和阿雅娜Ayana，Villa共享设施，入住交合约750人民币的押金。入住后会拿到酒店的地图和通勤车表，赶紧拿来研究一下，通勤车10分钟一趟喔～ 这是我们入住的山间房外景 巴厘岛阿雅娜度假别墅 据说Rock bar日落很美，最好提前预定，但我们来的这天由于下雨提前关闭了，只能白天去看一下 岩石吧 第二天早晨起早前往 最著名的 河池 river pool，仅在7点-9点，17点-19点允许拍照，最佳拍照点关闭了，尽量早点排队拍照，但我感觉效果一般，不如旁边的泳池自在 巴厘岛阿雅娜度假别墅 巴厘岛阿雅娜度假别墅 巴厘岛阿雅娜度假别墅 排队拍照的小姐姐们，是不是很壮观~ 酒店内的私人沙滩，可以乘升降梯到。沙滩虽然不大，但质量很不错 巴厘岛阿雅娜度假别墅 巴厘岛阿雅娜度假别墅 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 湛蓝的海 金巴兰海滩 阿雅娜里的三角梅，随处可见 巴厘岛阿雅娜度假别墅 Day3: 晒几张美美的写真吧 这一天才是我们的重点，婚纱照👰🤵不过感觉我拍的更像写真哈哈，放几张图吧，感觉还挺满意 主纱是在白鸽教堂拍的，住一晚貌似5000很贵～其他的场景均在美乐思海滩，海滩很美，可是当时无暇顾及赏景啦 一天下来被暴晒 我对象脸上都脱皮了红红的，大家备好户外防晒霜和芦荟胶呀 Day4: 库塔逛吃 库塔是 巴厘岛 比较繁华的地方，有很多酒吧、餐厅和小店，在猫途鹰TripAdvisor上随便搜一家点评高的都不会踩雷～ 我们入住的唯一勒 吉安 酒店the one legian，坐落在库塔繁华的legian街，屋顶泳池很出名，性价比很高，一晚200多掉人民币～ 库塔离 水明漾 蛮近，也是精品店和网红餐厅的汇聚地，发几张再 水明漾 的街拍🧚🏻‍♀️ 水明漾 水明漾 水明漾 临近傍晚步行去了库塔沙滩，库塔沙滩的沙子比较粗，水质也比较脏，不建议大家来这里。还是南边的 金巴兰 努沙杜瓦的沙滩更好一些～ 但由于我们拍完婚纱照比较累，所以只想闲逛一下～ 大椰子20块一个，两个人喝到撑没喝完。附近有很多教冲浪🏄的小哥～ 库塔海滩 库塔海滩 本篇游记共含3935个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
传送门儿： https://imfw.cn/l/8625082 （ 普吉岛 ） https://imfw.cn/l/4782113 （ 云南 · 丽江 ） http://www.mafengwo.cn/i/12232698.html （ 巴厘岛 ） ——人总是要在路上的 第一次听说 巴厘岛 应该是小时候的事情吧，那个时候觉得 巴厘岛 就是应该要在 巴黎 的，也是在很久以前就把 巴厘岛 划在这辈子一定要去的地方。 巴厘岛 英文名叫bali，是南纬8度 印度 洋蓝色大海的一座梦幻小岛，在这里，可以看到蓝色大海，白色沙滩，还有很多皮肤黝黑的外国人就这样悠闲地在沙滩上晒一天的太阳。 我向来是一个闲不住的人，所以，在大概半年前开始着手计划着 巴厘岛 之行，为什么是 巴厘岛 呢，因为之前想着去 三亚 拍婚纱照，但是算下来和出国拍差不多，所以，就定在 巴厘岛 了，因为不喜欢跟团，所以所有的行程路线都是自己来规划，感觉马蜂窝的关于 巴厘岛 的游记可能看了有二十来篇吧，对这个地方了如指掌后开始带上我的男家长粗发！ ——关于安宁日 定了机票很久之后才在 巴厘岛 的官网上面看到关于安宁日的通知，当时的第一感觉是糟糕，又浪费一天的行程了，但在网上看了一些关于安宁日的介绍之后又觉得可以碰到是一种幸运。 安宁日：也叫宁静日，是 巴厘岛 一年最盛大的节日，每年 巴厘岛 的安宁日是 巴厘岛 当地的农历过新年那一天，在节日前夜街上会有游行，游行是当地各个乡镇及各家各户会制作怪物神像，据说，神像的样子越恐怖，就代表来年的日子越风调雨顺，在安宁日前夜活动结束后，当地人会把神像烧毁，就像烧掉去年一年不好的东西，在安宁日当天， 巴厘岛 会关闭所有的盈利场所，沙滩，码头，以及当天酒店不能办check in 和check out，当地人会在家里坐在床上沉思反省一天，不吃饭不喝水，不开灯也不能讲话，不能看电视，就在家里反省自己去年一年所犯的错误，反思自己去年一年的言行，已达到内心安 宁平 静，来年更加美好。当天的游客只能在酒店活动，不能出酒店，大街上会有专门的人员巡逻，当天 巴厘岛 安静的只能听到海的声音，因为没有灯光，晚上能够看到繁星点点。能够感受到真正的安宁。 ——出发前的准备 机票： 亚洲 航空。从 重庆 出发在 吉隆坡 中转到 登巴萨 。 酒店：agoda， https://airbnbchina.cn/?af=19290329&amp;c=mfw_airbnb_hyperlink_general?keyword=Airbnb ，booking，飞猪，马蜂窝，反复对比之后选择。 证件及卡类: 护照 机票确认函 酒店预订函 护照复印件 酒店地址复印件 带有银联银行卡或visa卡 现金 美元（提前在 中国 银行换好，零钱零钱很重要） 7天流量卡 衣物类： 泳衣 防晒衣！！！ 短袖短裤 内衣内裤 拖鞋！！ 薄外套 帽子 太阳镜 隐形眼镜 浮潜眼罩及呼吸管 个护物品 防晒霜！！！ 防晒喷雾 香蕉船晒后修复！！！（当地minimart有售） 牙膏牙刷（大部分酒店有提供） 水乳霜洗面奶旅行装 身体洗护旅行装 化妆一套 电子类： 相机 手机 转换插头（大部分酒店有提供） 20000毫安充电宝 提前下载app：Google地图，旅行翻译官（这一次并没有用）， 话不多说，直切主题 ——关于婚纱照 我们是在国内找好的旅拍，是当地的店，直接拍，后期产品会寄回国内。 照片太多，选了几张我比较满意的。 DAY1成都—重庆—吉隆坡 我们从 成都 出发坐动车到 重庆 在 重庆 大概逛半天，晚上吃了火锅去机场赶飞机。 因为来的时候是下午，没有没有拍出千与千寻的那种效果。 准备就绪，粗发！ DAY2吉隆坡—巴厘岛 am：07:00到达 吉隆坡 国际机场，下飞机之后闻到一股很香的味道，我们有8个小时的转机时间，先找厕所换衣服，这个时候男家长说哪有那么热嘛，我说这是因为你还没有出去，他还是不信我的只换了上衣，继续穿着长裤。 跟着转机指示走，看到入境大厅，准备好下一个行程单办理免费120hours过境签，有的海关人员会问你问题， 比如 说来干嘛，或者问你要来的机票，但都没什么问题，微笑回答就好。 入境后寄存行李花了100rmb， 吉隆坡 的机场竟然可使用支付宝， 我们一路都在感叹马爸爸的强大。 我们随便找了一家快餐店吃早餐，打算吃完早餐后去市区浪一圈。 有我这种神仙女友是什么感觉呢，我做好一切准备，我带上你，你带上钱，我们说走就走！ 在机场1楼找到机场快线的售票窗口，可以告诉售票人员去茨厂街或者pudu。除了双子塔那几个景点都在茨厂街附近。步行就能到。 哇！走出机场大楼我们就感受到了从头发丝儿到脚趾甲的一股热浪，这才早上八点啊，太阳已经明晃晃的晒得皮肤火辣辣的疼了。 找到大巴，上车，happy去喽！ 太阳晒得我眼睛都睁不开，想着我养了大半年的皮肤又要经受大太阳的烘烤，最重要的是还没有涂防晒，难受。 到达终点站pudu，茨厂街就在附近，步行五分钟就到，在茨厂街里买了冰芒果汁，3马币一杯，继续上路。 第二站， 马里 安曼 印度 庙，老公看到的时候大呼这个大门厉害了，上面由无数个神像组成，看起来非常非常有 印度 教的特色。 短暂停留之后我们又往下一处出发了。 本篇游记共含9429个文字，142张图片。帮助了名游客。 举报
十年，2009-2019 距离上一次见识 巴厘岛 的美，已是十年前，同样的红眼航班到达。 至今还清晰的记得专属于 巴厘岛 的阳光海滩、蓝天白云、鸟语花香。 十年，我竟现在才又来看你。 2009年7月 一个懵懂无知又土鳖的我 2019年2月 一个越来越美又可爱的我 十年前在乌布蜡染市场的时候做的，当时还拍了个视频，现在衣服还在，还完好无缺，只是衣服已经有岁月的痕迹，泛黄了。 功课看这里鸭 签证：印尼目前对 中国 免签，持有效护照入境就ok啦，海关有可能会向 中国 游客索要小费，但我们没有义务给他的所以可以装听不懂或者直接拒绝。 入境卡：亲测同行的人可以共用一张入境卡。We are family 住宿： Airbnb ，龙哥pick了几间给我们选，最终定了这家。 【 科莫多 岛】 他们找了一个APP叫做【6人游】，可以下单叫他们plan行程也可以自己定制，如果合适的话就可以在上面付款~我们 科莫多 岛的行程（包括 广州 - 巴厘岛 - 科莫多 岛还有 科莫多 岛- 巴厘岛 两趟飞机）就是这里全包了 【Rock Bar】 在Ayana酒店官网（中文的）找到岩石吧的相关信息，在网页上填写预定信息进行预定。预定 成功 之后，他们会发一个Reservation Reminder到你的联系邮箱，由于怕他们会漏了我的预定，以防万一我还特意截图了，但一般都没什么问题。 预定 通道 ： https://www.ayana.com/zh/bali/ayana-resort-and-spa/eat-and-drink/venues/rockbar 注意：Rock Bar有着装要求，须穿着正式休闲装进入酒吧，禁止酒店客人穿着汗衫，酒类品牌服饰或沙滩裤。为了安全起见，岩石酒吧谢绝携带背包。 【Cabina Floating Brunch】 通过邮件预定。发邮件至 reservations@cabinabali.com 进行预定，说明到店日期、时间、人数。他们家回复还挺快的。 P.S.用餐时间为90分钟。 巴厘岛 用车 是朋友介绍的一个当地司机+导游，￥450/日，mini bus随便载我们去玩，会提出调整行程、介绍餐厅等。或者用【Grab】APP来打车 龙哥整理的 经验之谈 1、做好防晒措施！浮潜要穿潜水服！不要怕麻烦！ 2、做好防晒措施！浮潜要穿潜水服！不要怕麻烦！ 3、做好防晒措施！浮潜要穿潜水服！不要怕麻烦！ 4、带好拍(装)照(逼)所需的东西（丝巾、太阳眼镜、帽子etc.）其实我的一条新买的民族风的红色披肩还没派上用场哈哈哈 5、摄影器材：尽量带轻便的，这次带了两台相机（SONY A7II 35mm镜头、RX00M6）、Gopro、三脚架（就别带了，反正我没用上）。只用了RX00M6和Gopro。Gopro用来水下拍摄，RX00M6包揽我手机以外的所有照片，长焦无敌了，堪称功臣。 6、浮潜面具能自己带就自己带吧，卫生点 7、我亲测发现部分印尼人（特别在 科莫多 岛）是听不懂一个完整的英语句子的…稍微长一点他们都听不懂，所以其实尽量简单明了就好了，英语不好也不用担心，英语好他们反而会一脸懵… 8、出海玩最好准备一个大一点的手提包，防水耐脏那种，什么潜水服、浮潜装备换洗衣服都放进去，超级方便。 行程 DAY 1 广州 - 巴厘岛 - 科莫多 岛→宾唐 弗洛雷斯 酒店→Fish Market晚餐 DAY 2 Padar Island→ 科莫多 国家公园→粉红沙滩（午餐）→月亮湾→Manta Point看魔鬼鱼→Kanawa Island浮潜→别墅→Fish Market晚餐 DAY 3 科莫多 岛- 巴厘岛 →别墅check in→午餐→Bali Swing→晚餐→别墅 DAY 4 蓝梦岛 →看全景→恶魔之泪→梦幻海滩→岛上午餐→红树林→下午茶→别墅→Rock Bar DAY 5 Cabina Floating Brunch→别墅check out→ 水明漾 逛商场+Spa→特产店→下午茶→ 金巴兰 海滩晚餐→机场 DAY 1 Arrival 广州 - 巴厘岛 - 科莫多 岛 早上7点半到达 巴厘岛 机场，过关后取行李，需要步行到国内出发厅那边重新check in托运行李，转机飞 科莫多 岛。 TIPS：印尼现在是对 中国 免签，持 中国 有效护照便可入境，亲测入境时同行的人可共用同一张入境卡。另外海关人员会跟你要小费，小费是用中文发音的..但龙哥对他说：I don't pay any 小费。牛掰 巴厘岛登巴萨机场 巴厘岛登巴萨机场 巴厘岛登巴萨机场 科莫多 大概2点左右到达 科莫多 岛之后就在酒店吃午餐、闲逛。 刚到的时候天气还是很好的，越到傍晚就开始阴天 本来说好吃完午饭睡个午觉就一起去游泳，但我真的起不来。。。他们几个男的就去游泳，顺便试一下浮潜的东西 晚餐去附近的Fish Market，本来是打算步行过去的，走到不远开始后悔，后来中途遇到拉客的taxi，立马上车。从酒店去Fish Market大概10分钟车程，6个人，5万卢比。 虽然同样叫Fish Market，但这个跟澳洲的不一样，这里其实就是一个海边食街，环境条件比较差，肯定是比不上澳洲的，但食材很新鲜，而且价格也很亲民！ TIPS： 【大众点评】真是一个好东西，中午在酒店午餐的时候通过它找到晚餐的地点~ 我们找到一家有卖活龙虾的，才100多人民币一只！他们家总共就三只活龙虾，我们马上全要了。期间不断有 中国 游客对我们这3只龙虾虎视眈眈... 我发誓它们真的不是焦了，是酱汁 真的是超好吃啊，还要这么划算！！ 由于龙虾太划算太好吃了，走的时候我们和老板娘约定，我们还要来，请她准备6只活龙虾 不知名的鱼 这里海鲜的做法基本都是烧烤，不过也很好吃很新鲜。 啤酒在马路对面的超市买的，这里有几家超市，有的很老旧、80、90年代 中国 的感觉 TIPS： 1、进去Fish Market，门口会有专人叫你买代金券，在档口消费需要用它，兑换卢比1:1，我们也试过其实可以不买这些代金券，直接给钱商家也是可以的，用剩的可以换回现金。 2、完全可以讲价压价的！cheaper cheaper（模仿用当地口音）！！ DAY 2 上山下海 Explore Komodo Island 本篇游记共含9745个文字，284张图片。帮助了名游客。 举报
2019.1.24-2019.2.1 旅行之意义并不是告诉别人“这里我来过”，是一种改变，旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远，在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活，这样，人的心胸才会变得更宽广；这样，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。 关于我们 ?? 巴厘岛 4月到10月是干季，是攀登山峰或参观自然保护区的最佳时节，雨季f从11月持续到3月，1月至2月是雨季的最高。而我们去正是预计的高峰期1月底-2月初，不是很幸运，没能看到清澈的瀑布，蚊子也比较多，较闷热。 ??每年年底的状态就是，身未动心已远，海岛是我们这次首选，经过两人的探讨，愉快打开了我们的行程～～ ??喜欢热带食物和植物，在 巴厘岛 放眼望去满眼的绿色味蕾上的享受，下次一定要去学习一下当地的烹饪技巧。??。。哈哈哈哈～骑摩托、冲浪、徒步、愉快玩耍～ ?? 这次行程依琳体会了人生第一次开摩托车???人生第一次冲浪冲浪?????♀?特别有意义??感谢一路与你陪伴～～ 。。。。。。走一波预告美图。。。。。。 出发前的准备 ??签证： 巴厘岛 是免签 ??机票预订：先城轨 广州 — 珠海 — 澳门 ?? 澳门 —— 吉隆坡 —— 巴厘岛 ?? 巴厘岛 —— 吉隆坡 —— 广州 机票往返人均￥2000 ??证件类：护照、订房的确认单、往返电子机票确认单、重要证件备份，详细行程单。（所有证件复印件准备了三份，随身背一份，其余两份各放入行李箱中。在 澳门 过关时需要纸质机票酒店订单入境） ??箱子：一人一个旅行箱（一个28寸，一个26寸）、一个双肩包（各种电子产品，钱包零碎） 去程：亚航廉价航空基本没有免费行李额，要额外购买的，我们在飞猪上购买30kg/580￥ 回程：马印航空包含行李25kg/人，马印航空真心觉得比亚航要舒适好多，位置间距宽！ ??货币：出发前在 中国 银行提前预约兑换了印尼盾（3000人民币?300美金）信用卡。印尼卢比刚开始会让你有点晕，去掉后边三位数再除以二大约就是人民币的面值，因为有好多个0000000，所以你要快速熟悉，以免出门打车吃饭被坑了。哈哈哈 ??电话卡：提前在淘宝购买 巴厘岛 的电话卡，有好多种选择，根据自己出行的天数下单就好了 ??境外意外险：我在支付宝上的8-10天的全球意外险（90￥/人） ??防晒&amp;amp;amp;amp;amp;amp;晒黑：海岛的紫外线很强的，特别在你尽情游玩的时候，不经意就晒伤了，虽然是雨季，但是白天的阳光依旧很猛，到好足够指数的防晒霜，以及帽子，避免脸颊和头皮晒伤，必要时外披一件薄外套；美黑皮肤的个人觉得在 巴厘岛 最好的时间是am9-10或pm3-4，记得一定要抹油?? ??服装准备：比基尼打底，牛仔短裤，人字拖，帆布鞋，一顶帽子，走遍bali???? ??化妆品：洗面奶、爽肤水、面霜、晒后修复精华、防晒霜、面膜、口红、牙刷牙膏、洗脸纸巾、眉笔、卸妆水。 ??日常用品：太阳眼镜、餐巾纸、湿纸巾、（个人觉得不需要带洗头水、沐浴露、 巴厘岛 酒店一般都会有标配，味道都特别好闻舒服，我这次就没有带，太阳油，芦荟胶这些到了在当地便利店都有得卖） ??药物类：创可贴、扑尔敏、白加黑、创可贴、六神花露水（防蚊虫的还是多带些的好、还有一些很小小虫子)肌友这次是带病出游，基本全程都是感冒状态，正好国内遇上甲流。 ??各类旅行软件：除了那些定酒店和攻略的各种APP外，重点说的就是Google Maps，这个被 中国 屏蔽了相当好用的地图，一定要准备好，出行前将行程上要去的每一个地点，在地图里找好，然后收藏到我的地址里，这样司机不认识路你就可以指挥着他走，时不时都打开地图看着路线是否有偏离。Google翻译对于我们两个英 文水 平不怎么好的很有必要，提前离线下载，避免网络不好的时候用不到。 Ps：以上有一部分部分内容在我出发前，参考各位大神驴友的攻略整理出来的??笔芯?? ---出发?? 亚航廉价航空没有包餐，自己准备了一些水果，结果还是好饿，以后有经验，要准备一些肉类个顶肚子的简餐才行！ 在这里得重点讲一下：如果你的行程转机机票不是连程的话，你得在中转站取回你的行李再次托运。 连续4小时坐着，浑身上下都僵硬了。。。赶紧找地方做活动度训练！ 终于吃到满满的蛋白质，辛福感倍增！ 本篇游记共含5839个文字，292张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 本篇游记共含910个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 梯田～远处能看到海 随处都是换钱的小店，每天汇率都会变动，建议大家每次换100美元，用完再换，另外酒店的汇率很不划算 街景 本篇游记共含910个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
不负自己 温暖而磅礴 坚定而热爱 我做了一切改变 就是为了心中不变💫 带娃旅行 其实是彼此成就 关于机票 ❤️2019.4月 巴厘岛 旅游攻略❤️ 20190410-18往返航程： 关于酒店 酒店🏨： 萨尔秘境民宿(SAL Secret Spot) Jalan Pantai Bingin, Gang Mertasari,乌鲁瓦图, 巴厘岛 ,巴厘省,80364, 印度尼西亚 BIG KARO SURF HOUSE树屋 Jalan Raya Uma Buluh No.14, 库塔乌达拉, 巴厘岛 80351, 印度尼西亚 卡曼达鲁乌布(Kamandalu Ubud） Jalan Andong, Banjar Nagi,乌布, 巴厘岛 ,巴厘省,80571, 印度尼西亚 金巴兰 RIMBA Jimbaran BALI by AYANA Karang Mas Estate, Jalan Karang Mas Sejahtera, Jimbaran, 金巴兰 地区, 巴厘岛 ,巴厘省,80634, 印度尼西亚 关于物品 日本 无比滴儿童✅ 泰国 绿草膏✅ 一次性碗筷勺子叉子牙签吸管✅ 开塞露✅ 儿童防晒霜防晒喷雾✅ 防蚊喷雾✅ 洗洁精✅ 大人沐浴露洗发露✅ 小孩沐浴露二合一✅ 牙膏✅ 转换插头✅ 大人防晒霜✅ 大人脸部防晒喷雾✅ 奶瓶备用吸管一套✅ 各类药品 体温计✅ 奶瓶奶粉尿不湿✅ 牙刷刷子✅ 一次性浴巾和毛巾✅ 巴厘岛 电话卡✅ SAL Secret Spot💙 1⃣️我们的飞机✈️是下午17:30到达 巴厘岛 。然后预约的司机在外面接送我们。到达酒店已经晚上19:00左右了。也不知道是因为闷热还是累，刚看到酒店就有一种莫名的厌烦感。 我们四个人一个房间，提前通过邮件📧让酒店加了一张床。 办理入住很简单，签字刷卡就OK了。服务员会把行李帮忙搬到房间。整个酒店没有工作人员会中文哦。 进到房间发现房间的灯光不是很亮，对于习惯灯火通明的 中国 人来说简直有点烦躁啊。更郁闷的是房间插座少得可怜，唯独要把台灯拔了才能插进去用。 因为当时天黑了，感觉和在照片上看到的完全不一样。 晚餐就在餐厅🍴点了一碗面和一份饭。吃饭时碰到两个 中国 年轻人。简直吐槽满满啊，他们来 巴厘岛 第三天这是他们的第二个酒店🏨，本来定了两晚，后悔莫及，想要退一晚，但是被前台无情拒绝❌了。 饭只能说能下咽，很好吃也没有。吃完就各自洗澡休息了。 2⃣️早晨一大早阳光就透进来了，化妆拍照啊！不然真的等于白花花的银子送给别人了。 白天整体看还是比较OK的，看图说话💬！ 一顿狂拍到满足，换好衣服准备吃早餐🥣。早餐可以选择，但是也比较有限。味道100分只能给70分哦。 酒店满分💯，我打70分哦。 个人建议：完全就适合爱拍照的妹子，家庭完全不是首选。而且环境比较热带，蚊虫🐜避免不了的，有洁癖之类的朋友们得有点心理准备哈。 我们吃完午饭也会才11点多，就让酒店帮忙喊🚗，出发去canggu另外一家酒店了。 工作人员会根据距离给你报价，你如果接受她才会叫，不然你觉得太贵也可以让她帮你喊当地的蓝鸟出租车🚕。 Jungleroom树屋 1⃣️对于该房源，我本来是个很期待的心态。不过我们入住那天发生了一件不是很愉快的事情。 2⃣️民宿本来是下午14:00入住，我们到的时候才12:00。等待本该是件理所当然的事情。 我们到达房子，工作人员帮忙搬运行李到类似客厅的地方，然后一通英语之后，就走了，应该是让我们等待的意思。 之后我们随身走到泳池参观，发现其中一个工作人员正在和一个老外商量什么。当时并没有注意太多。只想看到老外一脸不悦，猜想应该是房间出了什么问题。我还转头和我妈说，估计老外不想退房，但是房间我们预定了。 3⃣️由于孩子吵着要去沙滩🏖️，我们就让前台给我们安排了车出发canggu，下午16:00左右回来办理入住。工作人员当时也没有说其他，就说OK。 4⃣️我们四个人很开心地去沙滩玩耍了。 5️⃣结果玩到一半，工作人员带着一名老外来找我了。结果沟通之后才知道，他们一行人在我预定的房间里面拍摄MV，然后希望我可以在沙滩多玩一会儿，他们15:30左右结束，希望我能理解。OK啊，这没什么，所以当时我就同意了。老外还很感激。 6⃣️结果我们在沙滩玩了好久，15:30才往回走。路上还打了一辆黑车，16:00到达民宿。结果一帮人还在那边摇头晃脑地拍摄🎬。由于当时很热全身湿相当不舒服，所以情绪也比较崩溃。我跟民宿工作人员说我想要退房。然后老外跟我道歉工作人员也给我道歉，并且帮我们安排了另外一间房子休息，老外帮我支付了一晚的房费（本来就住一晚）。当天本来预约了一个海边餐厅，由于这个也由于下雨也没有去。 7⃣️17:00 成功 入住，我们预定的房型是BIG KARO SURF HOUSE.上下有个小台阶，洗手间在外面。但是请放心，洗手间很大很干净，房间里面也比较舒服😌你说美也是美，干净也是很干净的。屋里两个房间，床很大很舒服。 8⃣️又是清晨的一顿狂拍。 9⃣️这家民宿提供瑜伽，可惜我没时间去。提供早餐，全素食的，但是有五六种可以自行选择。 1⃣️0⃣️除去老外的因素，这家民宿满分💯，我打85哦。他里面的房型有好几个。其中有家庭房和大的家庭房。其实我感觉如果你喜欢复古喜欢感觉，可以来体验一下。毕竟树屋并不多见。 Canggu沙滩 本篇游记共含6422个文字，257张图片。帮助了名游客。 举报
“一流的酒店，二流的沙滩，三流的景点。”一直有这么一句话来形容 巴厘岛 。 可是赤道以南的这座海岛，依然吸引着我们的眼球。到了以后，才发现这里有属于它特有的景点，原计划的日期远远无法满足对于这个海岛的探究。 第一次跟闺蜜们来海岛之行，那就好好享受这次度假吧...... 我的闺蜜们 记得好像从2013年开始，我和闺蜜就有了一年一度的闺蜜之旅。人数由2变4变6，脚步从国内到国外。大家都说旅行检验友情的最好方式，旅行中的不可预知，成为彼此需要共同面对的一切。朝夕相处，生活方式的融合以及互相的体谅照顾。经过这么多年的相处，大家都有了一定的默契。介绍一下我们的成员： 团长：洁 角色：订机票和行程，外交官 副团长：我 角色：高级财务顾问 团员：00 角色：摄影师 林丽 角色：保险高级顾问 胶原蛋白 角色：包车高级顾问 姚 角色：开心果 前期准备 爱彼迎APP预订民宿： Zen Hideaway # 地址：Jalan Kedewatan1,Cianyar。理由：距离乌布20分钟车程，免费的网红秋千随便荡，以Ayung河、峡谷，瀑布，丛林，稻田围绕着，躺着看朝霞和晚霞，听着水声和鸟声入睡！民宿是150年历史的柚木屋，以 日本 的wabi-sabi美学设计，超原生态的河滨别墅。 三、换钱：岛上流通货币为印尼盾（Rupia），单位卢比（Rp）。卢比不能用人民币直接兑换，需要用美元进行兑换。看以前的攻略，大面值的美元汇率高，美元只收06年以后的版本，童鞋们尽量换的时候要大面值美元，一小部分小面值的就可以了。我们换了300万卢比（基本够用），500元美金全数带回国。在岛上可以刷银联，部分可以用支付宝和微信。 四、保险：安联保险，7天境外险，保费80元。 五、 巴厘岛 包车和出海：万能的淘宝该你出场了，店铺：懒猫旅行海外店。 包车：三天，每天10个小时，15座的车，费用：1494元，每个人是249元。 出海：一天， 蓝梦岛 和佩妮达岛双岛游，费用：444元/人 六、电话卡：淘宝店铺： 上海 畅晓旅游 网络运营商：TELKOMSEL 信号：3G 7天7GB，可以免费接听25分钟电话，但无法拨打电话。费用：50元/张 在 巴厘岛 上的信号基本维持在3G。但在 蓝梦岛 和佩妮达岛上信息比较微弱，只能发发文字，上图根本不太可能。 七、日常用品 作为一个海岛，首先不能不带的就是游泳装备。其次为了防晒，高倍数防晒霜，墨镜，草帽，长袖薄衣物也最好备着。药品方面带上感冒药、止泻通便药、创口贴，驱蚊水，晕车晕船药。各类充电器、移动电源、数据线、相机、镜头、胶卷、脚架、SD卡、万能插头转换器；雨衣雨伞、背包防雨罩；飞机上的充气枕、耳塞、眼罩等等。 八、签证 2015年6月10日起，印尼已对 中国 公民实行免签政策， 中国 游客仅需凭本人护照（6个月有效期以上）在机场即可敲章入境。无需提供照片和缴纳入境离境的费用。不过超过30天需办理落地签证。 九、当地网红购物 附图慢慢看。 行程概览 本篇游记共含6678个文字，189张图片。帮助了名游客。 举报
在前往某地旅行之前，会不会有些期待和心动，又或是担忧。 “你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。 ​ ​​​ ​​​​” “热闹欢聚的时刻想起你，夜深人静的时候想起你，走在回家的路上，想起你。我们经过的每个季节，每个角落，我们谈过的每本书每部电影；想起每次的聚会，每顿午餐晚餐早餐；你说的我都听，我等你。” 这是bali， 巴里 岛，像往常一样，我喜欢做攻略，又不喜欢去景点，然后基本就是在这个小岛漫无目的行走。 有阳光的午后，生活充实，岁月安好。 巴厘岛 机场繁忙的时候，大约可以等待两个小时入境，关系到本身就是度假和手头上有些工作在处理，两个小时的排队时间也没有什么难处了。当然，需要和预约的接机司机联系情况，不要让他干着急（后来跟他聊天，才发现这就是 巴厘岛 机场的常态，习惯了）。出关后会看见，有几百个举牌等候接机的司机，很是壮观。 卡姜街11号，在乌布皇宫的后巷，弯弯曲曲的小路一阵，终于在午夜抵达酒店，虽然有些台阶要往上走，但是酒店的贴心服务，还是有很感恩的。在那个满天星星的老旧街区，道一声你好，明天早餐后我们再做登记，你们先去休息吧。热情的搬箱子进小villa，各种水果和巧克力做招待，静静的将白天的旅途疲倦都放下了。 我对酒店的敏感程度只在床和洗手间，松软而有香味的床，一贯是 东南亚 的风格。 喝一口当地的啤酒算不算是了解的开始，还有柠檬味和橘子味。 鲜花素果三牲，向神摆下的供物。在 巴厘岛 ，到处都是 印度 教寺院，大部分的 巴里 人信仰万有灵神论。认为万物皆有灵，须加以敬拜祭祀。对于游客来说，香香的味道，保持对异族文化的敬意即可。 晴天稻田边的酒店，是不是更适合你工作，脱离城市的紧张气氛，跳开来再完成未处理的事宜，也是一种幸福状态。 乌布卡姜街稻田漫步 清晨看这里，越发美丽，原来bali是小清新。 印尼炒饭做早餐，印尼咖啡开启一天的状态，我打算跟你来一次非正式会谈。 没有人的寺庙，会不会比乌布皇宫更加欢愉，想要拍照的宝贝们，再往里走一走，离开游客区。我一直觉得不一定走遍所谓的景点，只有深深体会，那一个地方，走进巷子，走进当地人的生活，才能更多了解它蕴藏的文化和习俗。认真看一看它，或许不要设置目的地跟着导航走，用心体会不一样的它的真实状态。 美至极点的寺院大门，巧如天工的浮雕作品，这类大门通常称为kun Agung或是Candi Kurung。 步行到达可能范围会比较小，打车可能不能想停就停下来，当然，我完全不会参加一日游行程。在乌布，可以租一辆摩托车代步，随便逛逛，遇见想逛的小店，想进的咖啡馆，或是想拍照的稻田，都可以停。记得，是靠左行驶和戴安全帽喔。 原始的建筑方式，虽然很慢，但好像更认同这种手工感。现代化的极速发展，很多时候带给我们的更多的恐惧感。 乌布的道路很窄，加油站也是小小的。是在路边一个便利店外设置的加油机器。 小小的绿色甲壳虫。 稻田样子，在没有旅游业的年代， 巴厘岛 就是以农业为主的岛屿。 远离游客去，找到一家安静的二楼cafe。 连上楼的台阶都布满了花，这里的氛围简直让人喜欢，原来花的存在会让人心情变好。 自从旅游业开始发展起来后，艺术气息扑面而来，这个岛上的艺术匠人越发多了，小小的咖啡馆，到处都是好看的画。 干花配上鲜花，大概这就是bali可以出的小花瓶。 6年前的相机依然可以比手机出更好看的照片。 洗手间的不草率隔断。 本篇游记共含2586个文字，97张图片。帮助了名游客。 举报
一部电影开启的巴厘岛之旅 很多年前我看过一部电影《Eat，Pray and Love》， 巴厘岛 的梯田、寺庙在那时就深深印在了我的心里，想着总有一天要去趟 巴厘岛 。 从梯田里慢慢走过，微风轻轻拂过发梢，到海边去冲浪，体验下冒险家的乐趣，去吃漂浮早餐，拍出美美的照片，还有要六善酒店的下午茶、度假村里的传统SPA、晨起的瑜伽课，网红秋千，种种交汇在一起，构成了我对 巴厘岛 之行的全部向往。 即便抛开这些，光是对于夏天的喜爱，也足够让我兴奋好一阵了。夏天真是太美好了，水果的芬芳，飘起的裙尾，记忆里不能说的秘密。 每个夏天，每个地方，每走出的一步都不一样，你要珍惜。 巴厘岛 一小段Vlog， 巴厘岛 略影。已经开始想念黄昏时的落日和烤得微焦的猪排了，当然，还有那些肆无忌惮的时光。 歌曲来自 加拿大 独立摇滚乐队Walk Off the Earth的《Summer Vibe》，一听到开头的海浪声，就想起了冲浪时的自己。 乌布皇宫 | 走进色彩斑澜里 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫在 巴厘岛 非常有名，始建于16世纪，是诸多艺术家的心血，至今很多人都会为了这些金碧辉煌的建筑而不远万里赶来。 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫 寺庙上的雕刻栩栩如生，红色的墙面虽满是斑驳，但也透露出了岁月留下的痕迹。皇宫里有当地人在准备花冠用作寺庙的装饰，烈日酷暑，人们做起事来依然井然有序，有信仰的人自有神来眷顾，一切水到渠成。 乌布皇宫和乌布市集仅仅相邻，拜访完寺庙和宫殿后可以去市集上到处转转。 乌布皇宫 乌布皇宫 乌布皇宫 交通：乌布皇宫一带几乎均为单行线，很容易堵车，打车不太方便，建议包车前往。机场打车到乌布皇宫约1.5小时。 门票：免费 乌布市集 | 信仰与现实为邻 乌布市场 乌布市场 乌布市场 乌布市场 乌布市场 乌布市集由两条长长的街道组成，服装店、餐厅和当地人的摊位一家挨着一家，店铺的门都是推进去的，很大程度上避免了打扰到其他行人。 街道很窄，站在马路一边就可以望到对面店铺橱窗的摆设，若不是马路中间的汽车不时的穿流而过，真想自由的来回穿梭。 乌布市场 乌布市场 中午，炙热的阳光照遍了市集上的每一个角落，人们开始变得懒洋洋，但来回穿行的脚步却未见疲惫，游客饶有兴致的在摊位前流连，摊主们躲在太阳伞下，不远处皇宫里的神像庇佑着这一方水土，信仰和现实有时彼此相邻。 德格拉朗梯田 | 电影赋予我的向往 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 热带雨林气候给 巴厘岛 带来了丰沛的降水，这里土壤肥沃，水稻生长得极其繁茂，加之山脉纵横，梯田风光十分壮观。 我们赶到 德格 拉郎梯田时正值黄昏，夕阳的斜晖散漫的撒在油绿的稻苗上，浮现出一缕缕金色的光晕。空气湿热，偶尔有微风吹来，可以闻到淡淡的泥土气息。我们脱掉脚上的鞋子，在田间自由奔跑，不时有蜻蜓飞来，恍然间如同置身画中。 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 也会有蚊子，一不小心就被咬上几个大包，嘴上会不住的抱怨，但身体却遵从了内心，在这片如画中之景的地方待上了好一阵。 建议：去梯田要先走一小段没有台阶的山路，路面比较滑，一定要赶在天亮的时候前往，天黑时不太安全。提前喷些防蚊喷雾，避免全身喂蚊子。 门票：约RMB50元/人 德格拉郎梯田 网红秋千 | 荡入丛林中 Alas Harum Bali Alas Harum Bali 盼着柳树慢慢发芽，看着孩子慢慢长大，这样的等是很值得期待的事情，但排着超级长队等着打卡景点，相信我，绝对是旅途中很不美丽的一件事。 Alas Harum Bali Alas Harum Bali Alas Harum Bali 巴厘岛 除了超级网红Bali Swing，还有其他秋千很值得一试。之前看到有小姐姐推荐的Alas Harum Bali，里边的Cat Poo Chino Swing排队人少，景色很美并且还可以喝咖啡，所以决定把行程定在这里。 到停车场后会有人工作人员发一个手环带上，接着会根据你选择的不同高度的秋千指向不同的位置。在秋千上可以看到的景观是梯田、椰林和小溪，景色与Bali Swing 比起来毫不逊色。 Alas Harum Bali Alas Harum Bali 本篇游记共含10106个文字，199张图片。帮助了名游客。 举报
你记忆中的夏天是什么样子？ 是一杯椰子水冰块撞得玻璃杯哐当作响， 是散发着青春气息的少年踏着冲浪板乘风破浪， 是午后热带丛林里响起的虫鸣蛙叫， 是泳池里清凉的池水在阳光下闪闪发亮。 这是我记忆中夏天的模样。 这是我记忆中的 巴厘岛 。 今年的年假没有计划长途旅行，只想找个海岛好好放空自己。和浩哥几乎没有什么犹豫就选择了 巴厘岛 ，原因嘛，除了让人眼花缭乱选择困难的高级酒店，其实更重要的是9月这个季节 东南亚 的海岛们不是正在雨季就是面临台风威胁，而刚刚经历过火山爆发和地震的 巴厘岛 ，反而成了最后的选择。不过正是这看似无可奈何又冒险的选择，却带来了不小的惊喜，我没有 巴厘岛 的蜜月情结，但也想说， 巴厘岛 ，真的是个很浪漫的小岛啊。 DAY1 走啦，度假去 出发的这天是阳光明媚的周日，这样的好天气对 成都 来说非常难得，即将出发度假的心情也因此更加美丽，接下来长达十个小时的飞行加转机时间，好像也不那么难熬了。 我们是先从 成都 飞往 吉隆坡 ，再转机前往 巴厘岛 ，亚航的飞机众所周知座位狭小，但我们从 吉隆坡 飞往 巴厘岛 的那趟航班意外的上座率奇少，我们也第一次在廉航体验了躺飞的待遇，忍不住要感恩这一开始就伴随的好运气。 落地 巴厘岛 已是第二天凌晨1点，机场仍然热闹地像是白日一般，看来不久前的地震并没有对这个度假胜地带来什么影响，从世界各地飞来的游客仍然络绎不绝。没有遇到传说中索要小费的现象，我们快速地过了关，汇合了接机司机前往位于 水明漾 的酒店。旅途的第一天，一如往常的疲惫着，但所有的辛苦都可以被期待所治愈，毕竟，假期开始啦~~ DAY2 水明漾，收获一封来自天空的情书 睡了一个大懒觉醒来，昨夜的奔波疲劳已一扫而空，看着窗外熟悉又久违的热带阳光，真的迫不及待想要出门拥抱这个热情的岛屿了。我们住在 水明漾 片区——传说中 巴厘岛 最时髦洋气的区域，大把的设计师买手店、网红餐厅遍布于此，我们这次没有安排太多时间停留在 巴厘岛 传统热闹的中心地段，但这短短大半天时间，也够我们挑上几家感兴趣的小店一探究竟了。 —Sisterfeild— 这家店是标准的ins风，装修风格清新简洁，在外国人中也超级火，出门已近中午的我们正好在这儿来一顿brunch。9月初的 巴厘岛 有着宜人的温度，坐在室外的座位不会觉得热，阳光透过屋檐洒进来，舒服地刚刚好。 盲点的几道菜都很棒且分量十足。莓果pancake算是招牌菜了，松软的pancake配上果酱冰淇淋香气扑鼻，再结合一点点坚果增加酥脆的口感，颜值和味道都超级棒！ 汉堡 、 沙拉 和smoothie也都算水平在线，这让原本只打算吃个brunch的我们，硬生生搞了个光盘行动，吃成了午餐的份量。 然而这家店最红的不是餐食，不是服务，是他们家的卫！生！间！ 被刷成桃红色的卫生间每一间都有不一样的slogan，超级适合拍照，但要我一个人去里面凹半天造型拍照真心觉得有点尴尬，只能期待下次有机会和小姐妹一起去啦。 总结：sisterfeild不是虚有其表的网红店，颜值与实力并存，有时间可以一去。 —Kim Soo— 黑白系 摩洛哥 style的家居精品店，也供应咖啡和简餐，后院有泳池和楼梯，好多人专程过来拍照。店里的东西都很好看，但价格比其他地方贵了不少，不过即使这样也有很多值得抱回家的小物件，家居控不容错过啊！ 在店里拍了一组ins风十足的片片，给越来越会拍的浩哥打call！ 总结：喜欢拍照可以来Kim Soo，不过建议避开人多的时候。 —Potato Head Beach Club— 位于 水明漾 海滩的Potato Head Beach Club是全球排名前50的bar。入口有严格的安检，经过长长的 通道 后，就可以看见各种以环保为主题的展览布置，最特别的是整个club建筑外观覆盖着各式各样的百叶窗，是拍照打卡的好地方。 进入club后是一个摆满沙发床的大草坪和无边泳池，偌大的场地座无虚席。 穿过无边泳池就是 水明漾 沙滩，傍晚在这儿可以看到无敌美的夕阳。我们因为想要来一顿更正式的夕阳晚餐，没有在这边点餐，但就这样伴着微风在海边随意走走也是很惬意的。 总结：风景绝美，气氛带感，设计控、酒吧控不容错过的地方。 —Breeze— 期待已久的夕阳晚餐我们选在了Breeze，这是属于SAMAYA酒店的餐厅，但可以接受非酒店客人的订餐。因为没有提前预定，我们早早地到达了餐厅，下午五点半的餐厅还没啥人，我们幸运的选到了最靠近海的位置。 选好座位就迫不及待地奔向海边，日落已经开始。席地而坐，眼前是缓缓落下的太阳和绚烂的霞光，沙滩上有闲庭信步的游客，有互相嬉戏的小孩和狗，也有在海边卖了一天风筝，正在归家的商贩。这平凡又不那么平凡的一天，就这样伴着日落结束。 本篇游记共含7709个文字，198张图片。帮助了名游客。 举报
昨日吴奇隆在微博官宣了刘诗诗产子的喜讯：“小朋友来报到，母子平安，谢谢大家关心！亲爱的妈咪辛苦啦！@刘诗诗，谢谢你。”随后刘诗诗转发道，“小朋友超级可爱的。”恭喜两位！ 距离16年 巴厘岛 大婚已经过去了3年，在无数人的期盼中，这对年龄差距极大的明星夫妇终于迎来三口之家。回想两人当年的 巴厘岛 婚礼可以说得上是“壕”无人性了！今天苏眉就带大家再次回顾一下隆诗婚礼的场地—— 巴厘岛 阿雅娜SKY草坪～ 吴奇隆和刘诗诗于2016年3月20日在 巴厘岛 举行婚礼。在婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话。吴奇隆含泪告白刘诗诗：“我也不止一次的埋怨过老天，以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话，刘诗诗感动落泪。 巴厘岛 婚礼现场有50万枝鲜花装饰，并且是高级鲜花品牌，由5架直升机空运直达现场，价值不菲。吴奇隆更一手包办所有费用，贴心 大方 的举动获得一片称赞。 婚礼的喜糖是知名品牌的巧克力礼盒，每盒中有15颗巧克力，每颗皆有不同的形状设计与口味，一盒对外售价达850元。婚纱、钻戒价值不菲，刘诗诗婚纱价格高达300万元，同时吴奇隆为爱妻送上的独一无二的5克拉订婚钻戒“Infinity Heart”是历史悠久的品牌，光是制作就花了半年时间，价值1200万元。 对此，吴奇隆曾表示：“这是对女孩子非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”所有这些当然让刘诗诗大为感动。 酒店介绍 巴厘岛 阿雅娜度假村，距离机场：30 分钟车程，2009 年 4 月 1 日重新开业，在 伦敦 Grosvenor House 酒店举办的世界旅游奖颁奖仪式及晚会上， 巴厘岛 阿雅娜度假村和水疗中心（AYANA Resort and Spa）荣获 亚洲 最佳奢华度假村奖项。AYANA 吸引人的并不是它有多奢华，有多高大上，而是在这里你能有一种悠然自得的生活方式！ 你可以在这里的无边泳池里泡上一个下午，欣赏 印度 洋的壮阔，感受迎面吹来的温暖海风。如果这还满足不了你，你还可以去私人沙滩，在夕阳下奔跑，寻找你失去的青春。或者你还可以去名闻遐迩的 Rock bar 岩石吧，体验另一种欣赏落日的方式。 场地介绍 作为被大明星吴奇隆和刘诗诗选为见证两人爱情的婚礼圣地，阿雅娜悬崖草坪凭借着其高端大气的设计和海天一线的美景，一直被全世界的新人们所向往着。在这里举行婚礼就宛如悬浮在 印度 洋上空，不但可以尽收童话般的美景，更可感受到独特的奢华浪漫气息。 本篇游记共含1098个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
走前唠嗑唠嗑… 为啥选择 巴厘岛 ，还不是因为它免签了，每年出行都要准备各种材料办理签证，真的很烦，所以选择 巴厘岛 就是这么简单。出行前听了太多去过 巴厘岛 的人，露出的都是特别嫌弃的表情。都说 巴厘岛 是一流的酒店，二流的景，好与坏总得去过才有话语权，所以收拾行李，准备去发，一切未知都感觉那么富有吸引了 关于人员和行程安排～ 1.粑粑，负责苦力跟用渣脚都英语翻译 2.麻麻，负责安抚爸爸和孩子，还有拍照 3.4周岁的调皮蛋，负责拖后腿跟捣乱 巴厘岛 最好的出行方式是包车，住着绝美的酒店然后选择一日或半日包车，由于我带了一个大干部跟一个小干部，他们的行程都必须要睡午觉，加上我跟孩子都晕车，所以我放弃了那些美翻的酒店，嘤嘤嘤～选择出行相对方便的中心位置，然后出行全靠摩托车，吼吼吼～好潇洒的味道，我已经感觉夏天的召唤了 出行准备 1.护照 2.电话卡，按照惯例出行前在某宝买了 3.常备药，防晒霜，如果有出海浮潜的话，起码100+防晒霜，没买当地也很多滴～ 4.猫途鹰App出行动前载一个，让你一路吃到底都不入坑。 费用 1⃣️机票： 厦门 巴厘岛 往返 3人💰9623 2⃣️酒店： 库塔阿姆纳雅酒店 Amnaya Resort Kuta 2晚💰1334 蓝梦海滩俱乐部 Lembongan Beach Club 3晚💰3008 巴厘岛 乌 布卡 娅内穆雅度假村 KajaNe Mua at Ubud Bali 3晚💰1884 巴厘岛 库塔喜来登度假酒店 Sheraton Bali Kuta Resort 1晚💰 3⃣️项目： 蓝梦岛 船票往返：成人190*2+儿童150=530 接机：90 境外保险：130*3=390 包车：一日349 海豚：成人538*2+儿童469=1547 金巴兰 spa：419*2=838 酒店 1⃣️库塔阿姆纳雅酒店 推荐指数🌟🌟🌟🌟 Amnaya Resort Kuta 2晚💰1334 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 干净、安静、房间大是它的优点，早餐是点餐的，面包真的好吃～酒店工作人员的态度也是真的好，那种发至内心的微笑，见谁都会打招呼❤️ 酒店除了要走条巷子才能到，其他都很方便，出门就是商场。少掉的那颗星是因为入住的时候已经很晚了，酒店的那种风格晚上看大堂太惨了，室内和图片无差，只是稍微旧了一丢丢，但是住了两天确实挺舒服的。 蓝梦海滩俱乐部 推荐指数🌟🌟🌟🌟 Lembongan Beach Club 3晚💰3008 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦海滩俱乐部和度假酒店 蓝梦到酒店不多，定了个老牌的带泳池的。 此行最满意的酒店，干净，私密，有热水（因为岛上很多酒店没有热水）体验了把裸泳，孩子天天泡得乐不思蜀 唯一不好的就是早餐难吃，餐厅服务员态度跟鬼一样，但是这些我都不在意 巴厘岛 乌 布卡 娅内穆雅度假村 推荐指数🌟🌟 KajaNe Mua at Ubud Bali 3晚💰1884 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 这个厕所地板是一个非常匪夷所思的设计， 成功 解决了浴室积水的问题，但是带孩子真的太不太好，我儿子第一天就摔了。 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 四户一个泳池，我们住二楼 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 这个酒店可以说是我此行的败笔，不干净，窗帘上有一块块的污渍，床幔好像从来没洗过，最最重要的是酒店到处都是小虫子，房间门口都是壁虎，第一天回去，门上爬了三只，三只啊！！就在门上，我的天，酒店的大泳池边上都是大大的红色蚂蚁，每次一进房间我立刻关紧门窗，生怕小动物来做客。阳台的下午茶，如果上一秒没吃，下一秒立马爬满蚂蚁 但是如果这些你都不在意，那这酒店就很棒了，首先房间挺大的地理位置非常优越，离乌布皇宫、圣猴园、乌布市场网红脏鸭，烤乳猪步行十分钟，其次酒店态度很友好，第一天到就送上下午茶，并且 巴拉 巴拉 的介绍了很久，早餐还有中文标注。 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 巴厘岛乌布卡娅内穆雅度假村 晚上洗个澡还有小壁屋在门口陪你，惊不惊喜，意不意外 4⃣️ 巴厘岛 库塔喜来登度假酒店 Sheraton Bali Kuta Resort 1晚1228💰 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 巴厘岛库塔喜来登度假酒店 这就是我们所谓的海景，看是看的到，就是有点远哈～ 一到酒店就有人献舞献花，前台有中文服务，除了房间中规中矩差了点，其他也是可以，早餐品种很多，位置非常好，前面是库塔海滩，旁边就是购物中心，可以说应有尽有。 Day.1 ✈️厦门—巴厘岛 老公在国内机场换了点印尼盾。 本篇游记共含12244个文字，376张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 ，一个浪漫的代名词，可以感受埃菲尔铁塔、塞纳河畔、香榭丽舍大道的浪漫，如果觉得 巴黎 太远，不妨看下 印度尼西亚 的海岛吧。 巴厘岛 ，一个网红热门地，拥有阿贡火山、库塔海滩、乌布王宫、巴厘秋千、梯田，只需带上美美的心情，就能享受一个浪漫的假日。 吉利群岛，分为三个小岛，位于 巴厘岛 东面。一个开发度还不高的岛群，岛上只有马车、自行车没有机动车，彷佛回到了久远的时代，在不同的地理维度与不同的时间国度，体验着不一样的印尼风情。 出行日期：2018.3 出行天数：4天 出行人数：4人（同学） 签证：免签 人均费用：4000（由于是从 新加坡 飞过去所以很便宜） 交通方式：往返为廉航， 巴厘岛 内交通包车 D1: Bali swing-乌布王宫-乌布市场-圣泉寺-库塔海滩 D2: 吉利岛（Gili Trawangan） D3: 吉利岛 D4: 海神庙-情人崖-返程 D1: 一大早下了飞机，赶往著名打卡圣地Bali swing，大约十一点多到达，已经是人山人海了，门票大概两百多人民币，秋千拍照平均每个排队要半小时～ 有三个秋千，中等大小的秋千效果最佳，动感和构图都最好；小的不够震撼，大的要穿安全衣影响效果，可以带飘逸感的衣服，比较适合出片。 一组中等大小秋千的片子～ 坐最大秋千的时候遇暴雨，暗黑系照片也是挺带感的。 秋千旁边还有鸟巢，出片率也是极高的～ 天气好的话树屋照片效果应该很棒，可惜没有遇到好天气，呜呜～ 乌布王宫刷新了我对王宫的认知，不是常规认知的大规模、气派关键词，十分钟可以逛完。 乌布市场里很多手工艺品，看这片捕梦网带来的梦境～ 圣泉寺的人文景观还是挺特别的，看到很多很虔诚的信徒， 印度 教的独特文化景观。 库塔海滩的夜晚，宁静美好。 D2-D3: 吉利岛分为三个岛，gili trawangan，gili meno，gili air，我们去的最大的T岛。岛上除了马车、自行车，没有别的交通工具，特别原始的感觉，建筑特色也比较自然田园风。 海滩的傍晚尤其美丽，清澈的海水配上秋千，镜面感十足。 值得疯狂打电话的是，这里的海水颜色是由薄荷绿过渡到深蓝色，特别夏天浪漫的感觉～ 这里的浮潜也是很出名的，可惜我们起不来潜水～ 夜晚的海边，特别有活力，餐厅，美食，配上音乐，可以尽情享受这份美好。 住的带泳池的别墅，感觉不能再棒了～ D4: 海神庙，这个地方还是挺大的，人也很多，防晒一定要做好，不然可以黑一两度。 情人崖，空旷的观海感很好，但是猴子很凶，目睹了猴子抢眼镜，人字拖，以及我包包上的小黄人毛绒公仔（也许以为是香蕉吧，还把它扯出白色海绵来） 吃喝玩乐： 关于 巴厘岛 的饮食，除了海鲜，其它实在是吃不习惯，烤肉饭？猪排饭？总之觉得太干太上火。 当地最出名的饮料，百事的蓝可乐，也是拍照的绝佳道具呀～ 在当地买到了超便宜的红毛丹，折合10块人民币4斤，怎么敢信？ massage，去了当地很出名的一家，手法老道价格还很划算，不过在 东南亚 做过这么多按摩，还是 泰国 清迈 的最舒服。 本篇游记共含1303个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
这是一次说走就走的旅行，我家先生没有像以往详细地做攻略，只因为有点仓促，其实最主要的目的是去拍婚纱照，其次顺便旅个游，毕竟工作后请个小长假有点难……好了，入正题，粗略回想一下我们一个多星期的BALI！ Day1～下午18:15的飞机，到达时间是晚上23:30了，然后就入住机场希尔顿花园酒店（飞猪上订的），250rmb左右，过渡用的酒店，有接送机服务，有提供自助早餐。 Day2～调了震动的闹钟，结果我俩睡s了没听到，一醒来11:15分！完美地错过了酒店提供的自助餐早餐，唉，有点可惜了……最重要的是和旅拍公司（我们选的是铂爵）约好11点在酒店大堂等他们安排的司机，过时不侯，我家先生立马跑下去看司机还在不在，幸好司机大哥还在大堂等我们（太过意不去了所以给了一点小费给他），立马洗刷，check out上车去往目的地，努沙杜瓦的阿尤达酒店（听说印尼国家领导人开会度假都来这边），旅拍公司提供的，住2晚，推荐指数⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️，性价比很高！服务不错，一来到大堂check in就给我们递上橙汁和毛巾，环境优美，人少，自带私人沙滩，舒服～晚上还可以躺在图3的草地上听一个大叔唱歌，吹着海风，真的很不错呢！还有，酒店提供的蜜月布置很用心，图4和图5。图7是在酒店一个餐厅吃的，费用大概200rmb，虾很好吃，意粉和薯条也不错，可惜吃完后我俩都拉肚子了，拉了三四次，不知是食物问题还是我们胃肠不适……当然，酒店里面还有好几个餐厅， 日本 料理、印尼菜等等。晚餐我们选择了司机推荐的猪排，店名是iiGA WARUNG，也是当地特色，有辣有不辣，味道甜甜的，比较嫩，果汁好喝，推荐！【司机是华裔中年男性，是我们一个同事推荐的，名yuqing，会说中文，很nice的一个人，在 巴厘岛 的出行都是他载我们，他推荐的饭店或景点他都会得到一定的回报，不一定是钱，具体就不说啦，他跟我们讲了很多， 比如 哪家便利店买东西便宜，哪里有特色的东西吃，哪里好玩之类的，他推荐玩的地方都比较大众，除了佩妮达岛，然而我们想要去的是小众的……】 Day3：暴晒的一天，拍了一天，从7:00～19:00，累到不行，在当地买的banana boat（机场免税店贵，建议去当地便利店买，很多都有卖的）防晒挺给力的，只是我家先生没涂耳朵，结果一天下来耳朵红红的，赶紧帮他涂了芦荟膏，也是在当地买的，后来还是逃不过掉皮，他说没关系，男的粗糙点，哈哈，说得很有道理似的……摄影师小黑哥，化妆师晓梅，助理小宇，他们都好nice，他们也很辛苦呢！感谢他们，把我们拍得美美滴～还没拿到精修的照片，就不po图了，嘻嘻～情侣崖是我最害怕的拍摄地点，风好大，站在悬崖边上，背后是一望无际的大海，我怂，简直就是面无表情了……图2和3是小黑哥（戴眼镜，背红色腰包那位）前几天帮大猪蹄子拍照时的合影，他问我知不知道皇上是谁？我说知道，大猪蹄子嘛……他一脸懵逼，因为他没看电视剧，不认识他，直到后来公司的人告诉他他才后知后觉，哈哈哈……跟皇上共用一个摄影师也挺幸运的嘛～ Day4：睡到自然醒，到酒店泳池和沙滩溜达了一圈，水蓝绿蓝绿的，沙子粉粉的感觉，就是艳 阳高 照，大概中午左右就收拾东西，check out，去往下一个酒店，在去酒店的路上，司机推荐了一个餐厅，吃脏鸭，当地特色菜，推荐指数⭐️⭐️⭐️，最后三幅图，一个是店名另两个是主食，虾好吃，意面有点咸，脏鸭脆脆的，挺上火的，柠檬茶味道怪怪的，我家先生说他喜欢，额，好吧……吃完继续出发，Ayana旗下有水疗度假酒店、rimba、villas，看攻略说如果不是特意去泡酒店的话，rimba比水疗度假酒店性价比高，所以我们选择前者，推荐指数⭐️⭐️⭐️⭐️，总体感觉来说，性价比没阿尤达高，价格1100rmb左右/晚。图4是整个Ayana的地图，可参考一下。图5和图6是check in时在大堂拍的，美美哒～rimba前台有华裔服务人员，完全不需要担心语言不通。有接送车穿梭水疗度假酒店、rimba、kubu beach等，两个酒店的公共设施是通用的。Check in完后，我们就做穿梭车去了水疗度假酒店溜达，主要是准备去rock bar看日落。酒店一般大，好像有几个泳池，其中在海洋沙滩泳池看海景特别美，一览无余。不过中午到下午去就是特别晒，不怕晒的可以去泡泡水，人挺多的。由于rock bar要16:00才能进，所以我们先去入口报了房间号先拿位置号码（入住其旗下酒店可以优先安排），就到处瞎逛，又热又晒，所以我们就找了个阴凉地方的凳子坐着看海景。图7～10就是那会拍的照片，打发时间用，哈哈哈……等到太阳没那么晒我们就下去了，岩石边，一股热气扑面而来，所以店家每桌都准备了一把伞。我们去到时人很多，如果店家安排的位置不合心意，可以选其它空余的桌子。图11～15就是在rock bar拍的，很多人都是点饮料喝等日落，两杯果汁100多rmb，配一碗炸番薯干薄片，我们吃完一碗服务员会自动帮续，忘记要不要收费了……当天云层还是比较厚，所以日落就带点遗憾啦。我们看完就走了，因为要急着回阿尤达的铂爵选照片，有些人还在那里吃小吃聊 天等 等…… Day5：一大早趁还没退房，就在酒店里溜达，额，三个泳池，一个草坪，一个餐厅，一个表演场地（只有工作人员在打扫，有点阴森诡异，怕怕的，赶紧拉我家先生溜），好像也没什么了。于是我们就坐穿梭车去了kubu beach，几分钟的路程，路上可以看到猴子，沙滩人少，沙超细，水蓝绿分层明显，珊瑚石上还有好多螃蟹在爬，看得我太激动了，想去赶海，哈哈哈，最满意的沙滩之一。推荐指数⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ Day5：游完沙滩后，回去退房。司机大哥准时到酒店载我们去玩噜，先去乌布皇宫、乌布市场，后鸟窝➕秋千，最后圣泉寺。乌布皇宫、乌布市场、圣泉寺，感觉一般，可去可不去，有点无聊。最后三张是圣泉寺拍的，在里面能感受到什么叫虔诚。进去寺庙要围沙龙，寺庙设有泉水沐浴场，可祈求财富和健康。如果真要买点手信，圣泉寺市场比乌布市场便宜，我买了一个小包包，开价150rmb，成交价35rmb，听说可以更低，当时天色已晚，就算了，哈哈……鸟窝➕秋千我们去的这家是刚开没多久，跟网红那个是同一个老板，这是他开的第二家。听说网红那个那里人多，排队排很久，所以果断选择新开这家。这个地方就是拍照装逼，没有其他了，哈哈哈，秋千也还好，不是很害怕，安全措施做得很好，如果是去拍照的话推荐指数⭐️⭐️⭐️⭐️，想看风景什么的就不大推荐了。门票150rmb/人，游玩时间不限，里面工作人员可帮拍照，技术就一般啦，毕竟不是很专业，可还是会指导裙子怎么放、哪个角度拍好看！ 【住宿】库塔，Bingtang kuta hotel，一晚280rmb左右，包自助餐早餐，位于闹市，交通便利，酒店里有一个小小泳池。最主要的是有一条楼梯可以去到Bintang Bali Resort，有大大的游泳池，有私人沙滩，有点像黑沙滩，环境安静，很有度假的感觉，坐在凳子上吹吹海风，发呆，惬意！可惜我们要换酒店了，才发现有这么一个好地方，可惜了可惜了…… 本篇游记共含4173个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 梯田～远处能看到海 本篇游记共含872个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 梯田～远处能看到海 本篇游记共含788个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
出发前准备： 准备好护照、身份证、插座转换插头、U形枕、衣服4套短装1套长袖、日常药品、薄型浴巾、近视泳镜和浮潜管、墨镜、手机防水袋、兑换500美金和400万左右的印尼盾、银联卡、手机安装Googlemap、有道翻译官、支付宝、携程、马蜂窝旅游、微信。喜欢摄影的最好带上三角架啦！到了当地安装Grab（当地的打车软件，类似国内的滴滴出行）。注意开通国际漫游，接收短信是免费的，到了境外不用开移动数据，租用WIFI。 出发前我通过马蜂窝购买机票+酒店的套餐（含接送机，送了WIFI、一天的包车和一顿海鲜餐），也可单独订机票和酒店，价格差不多。订机+酒套餐可对比携程、马蜂窝、飞猪、Booking.com和实体旅行社价格，选择性价格最优的即可。如果想订民宿可选择在爱彼迎APP上预订，价格非常便宜。 Day 1：入境+酒店入住 提前3小时到 双流 机场，拿免费WIFI（押金500元），看大屏幕找到航班号到对应的柜台拿登机牌，过安检和海关，搭乘狮航（Lion air）的飞机，凌晨4点30分起飞。注意飞机上没有提供毛毯，有饮食和水，所以带U形枕和薄型浴巾很重要哦，冻感冒了就不好玩了。 经过6个多小时，上午 11点20到达 巴厘岛 登巴萨 国际机场，飞机在落地前最好把海关申报单填写好，空姐是不会主动发申报单的，需要问空姐要哦！申报单的填写这里就不说了，百度很多。 落地以后跟着人群走，拿着护照和机票行程单到移民局盖章处，印尼的移民局官员会问你要小费，我试了网上攻略（1、排队在欧美人后面2、装听不懂）不行的，他一看是 中国 的，先问有没有领队，我说没有，然后说“盖章，小费”，而且反复说几遍。有些官员还把人民币5元、10元、20元的给你看，不给小费就不盖章，没办法，最后我给了5元人民币，然后他才盖章过关。过关以后我准备把10万印尼盾换成零钞，准备一些小面额用于给小费。买了一瓶可乐和一个打火机，用了5万印尼盾，真心贵。 司机在接机处等候，顺利到达拉玛海滩假日及别墅酒店（Rama Beach Resort and Villas）。 酒店大堂的服务员都不会中文，只能用英文沟通，还需签一张酒店确认单，这时候用有道翻译官拍译功能立马解决了。把护照和酒店确认单给他就行了，需要给50美元押金。拿了房卡后和服务生去房间，他会帮你拿行李和介绍房间里的设施设备使用，还有告诉你哪些物品是收费的。我们在网上选择的豪华房图片有落地窗，安排的房间我进去看了与图片不符，虽然是独栋但没落地窗，有窗也打不开，再加上窗帘，光线一点不好。心情有点不爽，赶紧和马蜂窝的客户联系，客户让我自己和大堂说换房的事，没办法，只有靠自己了，和前台说我要换房，把图片给他看了，让我们等15分钟，然后又一起去看房间，看了后我们比较满意，立马换掉了原来的房间。 酒店免费给了一张午餐券， 吃过午餐后赶紧休息了一下。 我们前三天选择的这家酒店在库塔海滩附近，出酒店大门往右边走3分钟就可以到沙滩。我们一觉醒来已是日落时分，先去海滩边看了看库塔的日落，一般般吧。 下图中红色框是入住的酒店，离酒店不远有个购物中心（下图中右上角绿框），购物中心门口有个露天广场，晚上非常热闹，有表演和露天酒吧，晚上吃饭可以选择那里，吃晚饭可以去购物中心负一楼的超市逛逛，里面的东西价格比路边的连锁超市还便宜。我们之前在酒店外的mini mart买的香蕉船110倍的防晒霜(90ml)价格是26万印尼盾，购物中心的超市也就19万印尼盾，买贵了30多元人民币。山竹也很便宜，折合人民币不到5元一斤。 酒店到购物中心的街道两旁有很多餐馆和SPA店（都是明码标价），我们随机选了家SPA店做了一下foot spa，还不错，一个小时7万印尼盾/人（折合人民币35元）, body spa一个小时75万印尼盾/人。我们酒店的body spa标价140万印尼盾/(120分钟，2人)，不过用的精油和环境肯定不一样的。 Day 2：包车去乌布周边游览 机+酒套餐赠送了一天的包车（10小时），我们计划今天去乌布皇宫、乌布集市、鸟巢和秋千、还有圣泉寺、 德格 梯田，然后晚上去吃免费的海鲜餐。 早上9点半司机准时在大堂来等我们。我们在房间床头放了1万印尼盾（折合人民币5元）给房间打扫员的小费就开始出发了。 上车后与司机确认今天的行程安排，每个景点他会建议你大概的时间，但不会催你赶下一个景点，等你玩够了叫他即可。司机在到达景点后会给你说上车位置，一般是上下车同一个地点，所以下车时一定要记住车牌和位置或者用Googlemap记录位置。我们先去的是乌布皇宫和乌布集市，这两个景点是紧挨着的，皇宫不大，很精致。 乌布集市就是个小商品市场，主要是些纪念品和印尼风格的服装。如果想买东西记得砍价。我们买条裤子喊价10万印尼盾，讨价还价后买成7万。 时间已经中午了，随便找了家餐厅吃午饭，两份牛肉饭加一壶茶110元人民币。午饭后给司机小哥发微信，准备去鸟巢和秋千。 我们为了不排队，去的是Aloha Bali swing，据说和网红秋千是同一个老板。免费的下午茶忘了喝。负责秋千安全的小黑哥很幽默很会逗乐，会说中文：“吓死宝宝了”，单反玩的也很溜，不停的教你摆pose和逗你笑。鸟巢就在秋千旁边，需要排队拍照，不过等待时间不长，安全员会搭个梯子让你爬上去，然后可以尽情摆pose,不限时间。安全员会帮你拍照。 接下来我们去了 德格 梯田,梯田就在公路旁边，停车场下来穿过马路往前走不远就可以看到，司机给我们带路，由于时间关系，我们没有到田间去了，就在上面看了看。 今天最后一个打卡景点是圣泉寺，到圣泉寺路途中开始下雨了，到了停车场雨下很大，司机很热心，后备箱的雨伞给我们用，叫我们不用买。给我们说进去以后跟着路牌走，出口和进口不在一起，他开车在出口处等我们。进寺庙都必须是长裤，穿短裤的需要在门口领一根围裙穿上就行（围裙免费提供，出来后记着还回）。很多人在圣泉处沐浴，据说用圣泉水沐浴可以祛病除邪。进去参观一个小时足够了。 圣泉寺出来，直接往 金巴兰 海滩方向开，去吃赠送的海鲜餐（螃蟹、牡蛎、鱿鱼、果汁和米饭）。螃蟹味道还不错，忘了拍照。 吃完饭回酒店有点堵车，到酒店已经9点过了，时间超了两小时（超时费司机会提前给你说的，一般就5万印尼盾/1小时）。今天的行程和司机服务我们很满意，给了司机5万印尼盾的小费。 Day 3：库塔海滩 一觉睡到10点左右，先在酒店转了转。 接近中午我们出酒店往库塔海滩方向走，一路有很多的提款机和兑换点，完全不用担心钱的问题。下图中蓝色牌匾的是网上攻略提到的官方授权正规兑换点，我用美元换了些印尼盾，汇率是1美元兑14050元印尼盾，比国内划算。 本篇游记共含5810个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
精灵沙滩 长春 旅行的意义❤️ 漫漫人生，遇到一个深爱的人不容易，能和ta一起更是一种运气。你我是上帝眷顾的幸运儿，遇到喜欢的人并且能和ta走在一起，趁着你我都还年轻，何不牵着手，和ta一起进行一次浪漫的旅行、创造独属于你们的回忆？ 人生最浪漫的事，莫过于和最爱的人，去看最美的风景。去体会、去感受这份美好的浪漫。 也许最美的不只是这里的风景，还有你身边的ta ... ... 行前攻略 计划去年的旅行，由于种种原因推行到今年。考虑目的地 马尔代夫 / 巴厘岛 。 综合考虑麻袋似乎只能满足玩水，对于闲不住的我们果断决定向 巴厘岛 出发。 由于王先生工作太忙，本次行程分工为，王先生出资，行程di由王太太全权负责。 1）出行方式——咨询旅行社，网上查找各种攻略 建议：图省心（跟团） 想玩得好（自由行） 我果断选择了自由行。携程订好往返机票。 2）最难的部分定制旅程，纠结玩哪里，住哪里，纠结的简直不要不要的，失眠两天，我这纠结体制也是醉了，不断细化，调整数版本，用了大概四天的时间才敲定了行程。 巴厘岛 - 蓝梦岛 -帕尼达-回到 巴厘岛 pao酒店 3）物品 —— 1 夏季衣物，泳装，沙滩裤T恤、牛仔短裤、长裙连衣裙、吊带、长袖衬衫、防晒衫、人字拖，小白鞋 2 眼镜、太阳帽 3 牙刷、牙膏、拖鞋、沐浴露洗发水、洗衣液、泡澡袋 4 洗漱化妆品、高倍防晒霜 5 感冒、退烧药、肠胃药、创可贴、酒精棉、晕船药、防蚊虫喷雾/叮咬药膏 6 充电插头转换器、多功能插排 7 浮游装备（面罩、呼吸管、咬嘴）、手机防水袋 8 自拍杆、摄像机、三脚架、手机充电器、充电宝 4）费用/小费 —— 1 海关：10元人民币（建议不给） 2 房间床头：10000卢比 3 司机小费：10000每天 5）飞机篇—— 飞机 睡觉、填写海关申报单（包里带笔）出机场后能看到换钱的地方和ATM，建议换100美金，差不多1290000，（印尼盾看钱直接去掉3个0，再除以2差不多就是人民币。例如10000印尼盾=5元人民币） 接机 预定接机上岛，提前一天确认（4、6日左右）登岛之前去机场附近家乐福买蓝色可乐（国内50元，不到2元）和零食/水果/香蕉船防晒 6）餐厅备选—— 1 kuta bamboo corner竹子角落 bintang啤酒（柠檬味道）两人80元 2 水明漾 breeze餐厅 日落晚餐600 3 乌布bebek bengil 脏鸭餐 4 金巴兰 落日餐 300左右 5 rimba岩石吧 悬崖酒吧（提前与酒店预订，四点半左右去选位置） 7）阿雅娜攻略—— 1 villa区婚礼中心 下午才可以拍照 2 私人海滩 3 屋顶酒吧 4 rimba岩石吧 400左右（背心、沙滩裤、比基尼、双肩包都不可以） 5 H2O泳池 day1 长春-巴厘岛 提前2-小时到机场 长春龙嘉国际机场 在飞机上空乘人员会发放境卡和和海关申告单，将其填好，到达 巴厘岛 登巴萨 机场后，乘电梯至1楼，到入境柜台（VISA ON ARRIVAL），在任意窗口买落地签，窗口工作人员会发给客人一张收据，凭此收据继续往前走就可以办理落地签。将护照、《印尼出入境卡》、《电子机票航程单》和《入境海关申报表》一起交给工作人员，办理好后拿好护照、申报表和出入境卡的副卡，去传送带取行李，取完行李之后持《入境海关申报表》到海关安检，海关会问你一些简单的问题，如来 巴厘岛 的目的等。过了安检之后就可以出机场大厅入境了。1、可携带入境的私人物品有：照相机、打字机、望远镜、收音机、书籍，但离境时必须带出。入境携带摄像机、高级照相机、笔记本电脑等必须申报(过海关时走红色 通道 并保管好海关申报单第二联) 长春龙嘉国际机场 Day2 蓝梦岛 恶魔的眼泪 到码头是这样有点阴的天气 但是挡不住海水湛蓝湛蓝的 蓝梦岛 入住 蓝梦岛 的酒店Dream Beach 梦幻海滩小屋假日公园 梦幻沙滩酒店歪果仁特别特别的多，国人很少 酒店坐拥一个私人梦幻沙滩。 梦幻海滩小屋假日公园 办好入住放好行李🧳第一件事，打卡恶魔的眼泪💧（从酒店走路到恶魔眼泪5分钟，超级近的）路上跟岛民还买了山竹、椰子巨便宜呦 与其说“美”不如说震撼，巨浪翻腾，因常年被巨浪冲刷形成开口形状的悬崖（据说跳下去就可以穿梭另一个时空） 恶魔的眼泪 下午三点左右浪还是很大的，避开旅行团火爆时间段，这时候的恶魔眼泪多了一份安静 恶魔的眼泪 恶魔的眼泪有幸当天就看到了彩虹 居然还看到一只超大的海龟🐢 来之前就听说看到海龟是非常非常幸运的 悄悄许了个愿💗 恶魔的眼泪 恶魔的眼泪 恶魔的眼泪 岛上黑天还是蛮早的 很美有木有~ 梦幻海滩小屋假日公园 梦幻海滩小屋假日公园 秋千留影 梦幻海滩小屋假日公园 Day3 爱上佩尼达岛 Nusa penida佩尼达——一个未开发很过火的小众岛屿，它在 巴厘岛 旁边。原离了 巴厘岛 的喧闹与繁华。仙境般的存在！ 在我眼里，它真正的美。可能还没有被大多人知道。（说人话：前不着村后不着店，鸟不拉屎的地方。） 因为未被开发过，一切都是原生态的 当然也包括道路（路真的超级超级颠簸，晕车的宝宝一定要备好晕车药） 从 蓝梦岛 码头，然后坐快艇抵达 佩尼达岛 码头 (船程约15分钟，晕船记得备晕船药) 再开始包车环岛观赏各个海滩用最为精辟的话形容 佩尼达岛 的一句话“景是真的美，路是真的烂，太阳🌞也是真的晒” 1）小岛如一座遗落的天堂，未经人工雕琢 是苹果壁纸的取景地，毫不夸张地说，岛上的海滩也许会成为你这辈子看到过的最梦幻最为壮阔的海滩。 2）因为比较原始，基础建设差，道路未经修缮，景点之间的距离也比较远(40分钟到一个小时车程)。对于身体好的人，会觉得被抖得非常爽；对于晕车的人，可能来过一次就再也不想来了 3）岛上基本没有遮挡物 到达景点下车后就360度无死角处于太阳的暴晒中，如果不做好防晒工作，保准你回国后亲妈都认不出你来。 精灵沙滩 ① Kelingking Beach 被喻为印尼的沉船湾，有着震撼的悬崖美景， 站在山顶，俯瞰山脚下巨大的浪花滚起 白沙 ， 超级壮观，海水湛蓝纯净，沙滩细腻 遇见如此绝美的风景觉得一切都值得了 精灵沙滩 精灵沙滩 ② Angels Bil| abong 由于海浪长期拍打侵蚀以及地壳运动 四周由火山石堆砌，隐藏着一个天然的无边泳池，与远处大海直接相连，水清透碧绿，闪着幽光。浪小的时候可以下去游泳，浮潜， 水里 有很多小鱼。 天神浴池是史上最早的无边泳池，可惜去的时候浪太大了，不能下去拍照 （下图身后的的就是天神浴池的大浪） 天神浴池 天神浴池 王先生帅一脸 精灵沙滩 本篇游记共含5202个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
浪漫海岛游，唯美大片拍不停 一次佛系随缘，又幸运的旅行 ◆货币没兑换，两个人全身现金只有1000块， 巴厘岛 兑换600块， 北京 机场被坑400块，回国一分不剩 ◆买了流量卡，可不支持电话拨打，一进山手机无信号，全靠司机肉眼找我们 ◆时间：4月7日-4月13日 ◆形式：4天跟团(1天路上）＋2天自由行 ◆人数：2 D1：北京-巴厘岛 ◆出发 早上6点左右， 北京 机场跟团集合，人数共14人，除了我们两个女生，其他12个人是6对夫妻。2对夫妻4天跟团＋2天自行拍婚纱照，3对夫妻度是蜜月，1对夫妻6天自由行，只去程返程一起。 ◆到达 历史7个小时左右，下午4点半到达 巴厘岛 ，跟随导游入镜，乘坐大巴车，前往酒店休息。 ◆自由活动 放下行李，换上短裙，我们两个女生跟上两对夫妻外出晚饭。 晚饭过后，洋人街溜达，然后去酒店沙滩看看星空。 到达酒店，就被房间的水果吸引了，很好吃，第一次见。 D2：动物园、乌布皇宫、市场、金巴兰海滩 ◆早餐 美好的一天从丰盛的早餐开始 ◆动物园 早餐吃过，大巴集合去逛动物园， 巴厘岛 之旅第一站跟随旅行团逛动物园，很热，很美，动物很多，但是我们两个女生基本没拍动物，全拍自己，哈哈 ◆乌布皇宫 动物园逛完，跟团，乘坐大巴车前往乌布皇宫，不能露腿入内，因此，会有当地人帮助游客在腰上系块布。 D3：佩达尼岛、蓝梦岛、SPA D4：网红秋千、漂浮下午茶 D5：天空之城、水上皇宫 D6：洋人街、海神庙、免税店、返程 本篇游记共含518个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
Hello Bali✨ 总是听坊间传闻 巴厘岛 一流酒店 二流沙滩 三流景点 所以就一直搁置没有去 然而这次却以最低的期望值收获最大的惊喜 也算是 巴厘岛 给我的礼物😊 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 不足一个月匆匆做功课的自由行 除了滑翔伞没等到风 遗憾没飞成 列的List基本都完成了 大大满足了打钩强迫症患者 行程安排 又想放松度假 又想打卡景点 又想逛街吃吃 又不想排队人挤人... 虽然并没有走全所有景点 但还是发现不少美腻小众去处 D1 武汉 ✈️ 广州 ✈️ 巴厘岛 入住酒店 巴厘岛 伊娜雅普瑞酒店 Inaya Putri Bali Resort D2 包车一日游 上午 圣泉寺Tirta Empul Temple 德格 拉郎梯田Tegalalang Rice Terraces 午餐 丛林餐厅D’alas 用餐玩秋千 下午 圣猴森林公园Sacred Monkey Forest Sanctuary 乌布市场Ubud Market 乌布皇宫Ubud Palace D3 佩妮达岛 蓝梦岛 双岛一日游 D4 上午 酒店游泳 中午 换酒店 巴厘岛 金巴兰 RIMBA 酒店 RIMBA Jimbaran BALI by AYANA 晚餐 卡卡海景餐厅 漂浮餐 D5 上午 逛酒店 下午 库塔冲浪2小时 水明漾 逛街 D6 上午 参观Villa H2O泳池 中午 滑翔伞 下午 酒店kubu私人沙滩发呆 ayana无边泳池看晚霞 D7 巴厘岛 ✈️ 广州 ✈️ 武汉 Let's go to Bali！✨ DAY1 到达巴厘岛 入住伊娜雅 11:30飞机落地 过海关排队+等行李 入住伊娜雅酒店的时候已经凌晨1点多了 巴厘岛普特里INAYA度假村 DAY2 景点打卡包车游 出行前一天在马蜂窝订的一日中文包车 约好早上8点半来接 来了一个可爱的本地大姐 学习中文十二年了 性格爽朗 魔性笑声 直接把想玩的地方告诉她 他就会按照线路合理安排景点游览先后 圣泉寺 圣泉寺 特别多印尼人和一些欧美人在池子里排队沐浴祈福 大家虔诚地从第一个泉眼开始依次用泉水抚遍头、脸、身体，特别神圣有仪式感 我在旁边围观抓拍时发现很多少年少女会主动对镜头露出娇羞可爱微笑😊 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 进入圣泉寺时 男女都需要围沙陇 门口有很多各种花式的沙陇提供给游客免费使用 选择困难症的我也是在门口挑了半天 挑了个床单色沙陇 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 往里走一点还有个隐秘的锦鲤池 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 走出圣泉寺要经过一条集市 这个集市应该是我在 巴厘岛 这几天看到好看的东西最多的一个集市 然而对于后面即将去的有名的乌布集市报以过高的期望 所以在这个集市什么都没买 超级后悔 圣泉寺 猫屎咖啡植物园 司机大姐推荐的圣泉寺旁边十分钟路程的一个咖啡园 里面有各种咖啡树和巧克力树 不过我的重点不是植物 是来围观猫屎咖啡本猫-麝香猫 大多数关在笼子里 放了一只最肥的在咖啡商店门口当招待 随便摸~ 免费喝了十二杯各种各样味道咖啡和奇怪果汁 D’alas丛林餐厅 小众秋千 午餐选了小红书上发现的小众丛林餐厅 大众点评上也有这家 以为会人很多 结果居然非常安静人很少 风景美 气氛佳 菜单也很别致 点了传统印尼菜 终于吃到传说中的脏鸭餐 意外的好吃 外焦里嫩 本篇游记共含4849个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛没有“天堂”这个词，因为他们就生活在天堂里 预告片 听说最近流行在帖子前面发几张预告片，紧跟时代步伐，凑个热闹吧 分享足迹，自由行之旅 1 . http://www.mafengwo.cn/i/3162456.html 2014.7.9-19盛夏之苏梅普吉双岛亲子游 2 . http://www.mafengwo.cn/i/3460022.html 春节休闲度假亲子海岛游之 泰国 象岛 2015.2.13-20 3 . http://www.mafengwo.cn/i/5432816.html 泰国 涛岛 之开放水域水肺潜水考证之旅2015.10.15-10.27 酒店分享 1 . 库塔酒店（2晚合计1085元）Park Regis Kuta（库 塔里 吉斯公园酒店）4星 https://www.booking.com/hotel/id/park-regis-kuta.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 2 . 蓝梦岛 酒店（3晚合计1628元）Sunset Villa Lembongan（ 蓝梦岛 日落假日公园）自定义3星 https://www.booking.com/hotel/id/sunset-villas.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 3 . 图兰奔 酒店（3晚合计120美元）Puri Tulamben Dive Resort And Spa（ 普里 图兰潜水度假村和spa）2星 https://www.booking.com/hotel/id/puri-wirata-dive-resort-and-spa-tulamben.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f;ucfs=1;room1=A;hpos=1;dest_type=city;dest_id=900049205;srfid=2bbe1cfa975cdd4ccf04eac6fdd9ef8a0042e564X1;highlight_room= 4 . 乌布酒店（5晚合计2971元）Pondok Naya（彭多克娜雅酒店）3星 https://www.booking.com/hotel/id/pondok-naya.zh-cn.html?aid=339530;label=3280_header_avatar_v2-;sid=919bbb05b822f88fee9fbd0ad829008f 巴拉拉 卡巴卡啦 哈哈哈 小魔仙启程 其实大概10年前就已经听说过 巴厘岛 ，特别是功夫皇帝李连杰赶上台风那次，更是加深了对 巴厘岛 的记忆。原本计划是去大马的 仙本那 玩玩以及去 诗巴丹 潜水，由于我家领导听说 仙本那 当地不 大安 全，号称是当地导游都说偶尔会有 菲律宾 的劫匪“光顾”。毕竟是带着LP和小孩一家3口去休假还是安全第一，只能另辟度假目的地。去年春节原本计划去 巴厘岛 边上的 龙目岛 上过春节，由于是雨季不适合所以放弃。计划7月成行就这样 巴厘岛 进入了视野。从3月份开始定机票看攻略游记，逐渐发现此次决定如此英明（小小yy一下 ） 下飞机已经是华灯初上的时候了 取到行李找到提前预约的接机出租车入住库塔酒店一气呵成 办理入住时候酒店提供饮料还是蛮好喝滴 清晨的库塔温度已经很好了，没有走多远已然汗珠往下流了 库塔海滩上提供娱乐主要有摩托艇，但是会有人开游客只能做乘客，而且人很多，环境乱哄哄的 海滩边的冷饮店满足下小盆友的爱好 本篇游记共含2226个文字，232张图片。帮助了名游客。 举报
十月六日启程 巴厘岛 六八天六晚之蜜月行。 P1:早晨六点由国旅的司机送到机场，等到九点登机，在机场租了无线网。✈️在 新加坡 转机，到达 巴厘岛 资金到晚上六点多。下飞机后地接很热情的给大家带了鸡蛋花。 晚上入住了当地的特色酒店。 P2:游览海神庙 情人涯+洋洋下午茶 来一张“杨二” P3: 巴图 安皇宫 外加两张黑人和黄种人合影 P4:自由活动出海 本篇游记共含252个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
Halo又大家好嘞～ 我是TT呢? 何以解忧唯有旅游 在我的世界里唯独旅游让我无法自拔 上年我写了 马来西亚 自由行游记 今年我来 巴厘岛 游记呢 哈哈感觉自己越来越词穷了，写得不好不要吐槽哟～我只是想记录自己旅游的回忆，因为我记忆力真的巧差 我给自己定了一个目标每年都要出国旅游一次无论去哪里，都必须出去逛逛缓解我这个寂寞难耐滴人啊 如果大家喜欢我这篇游记就给个??呗～ 这次我们是8月份出发的机票有点贵所以我们就报了携程的5天4夜 巴厘岛 之旅～实际就只有3天半感觉玩得不够啊！这次的旅游感觉真的不怎么样啊，天气是一方面，还有就是景点线路不大好，幸亏我们有一天自由行玩得挺开心的！下次还是辛苦点自由行吧～ 这次我们坐的是鹰航去 巴厘岛 需要在 雅加达 转机，到达 雅加达 5个小时再转机 巴厘岛 2个小时，共用时约7个小时，我们在 雅加达 转机的时候碰巧遇上亚运会，而且还偶遇杜海涛呢，后来听人说他是去了举火炬了。 粉红色帽子的涛涛～ 飞机餐感觉还可以，服务也不错。 这个是坚果类的零食有股柠檬味挺好吃的。 飞机上有免费wifi 我们是8月15日下午3点45分的飞机出发的，因为飞机有点延误加转机，到达酒店已经12点了，然后就没有了一天了 ?8月16日第一天天气真的很好?～第一站出发去乌布市场噜～ 来到乌布市场门口全都是旅游团的人 里面有很多衣服，手工艺品等东西，里面的人都使劲的拉客，感觉有点烦人，就一个普通市场没什么特别的，好像逛菜市场一样哈哈～ 在门口买的牛油果汁炒鸡好喝的 才约7块人民币！边边有点巧克力酱加上牛油果的味道好棒ｂ(￣▽￣)ｄ，还有那边的牛油果好大一个? 下一站就是乌布皇宫了 皇宫里面很小很小像寺庙一样的，没有气势汹汹的感觉 因为行程比较紧，赶时间拍了几张照片就走了 像废墟一样的墙门 之后我们就吃中午饭了，不得不说吃脏鸭餐这里也是一个景点啊，我觉得这里的环境真的很舒服，好像在丛林中用餐感受大自然的气息。 食物真的很一般，鸭肉那股骚味没有处理好。东西都是冷盘的，就觉得虾片比较好吃(?′?`?)，其他的饭还有菜真的是无语... 吃完饭就到餐厅的附近逛逛～ 不要浪费这么好的环境哟 接着到下午我们就去圣泉寺了，天气又变得不大好了 我们进去都是要用纱巾围住下身才能进去的。「乌布皇宫也是一样要围」里面有很多外国人都换了绿色的衣服在里面泡圣泉喔 里面池水清澈见底，还有很多人在里面喂鲤鱼。我觉得这个地方非常的神秘，还有不可思议得感觉 如果天气好点拍出来的效果应该不会这样吧 有点阴森森的感觉 最后我们来到一个海滩来用晚餐，对着大海还有表演。吹着海风吃饭还有看着可爱的天空，突然心情一下子放松了 虽然食物还是一般 ?这一条是有文字的分割线? ?第三天8月17日（刚好是我的生日）但是这天真的玩??不怎么样，下雨加上天气冷，整个人都要崩溃了 本篇游记共含1864个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
前面的话 这是一篇写得太不及时，有点快要忘记的游记啦。但其实这次旅行对于我和大黄来说意义非凡，因为除了来 巴厘岛 放松，我们定了婚纱旅拍在这儿哦 首先说下简要的tips： 机票，从 昆明 出发没有直达 巴厘岛 的机票，我们选择了联程机票，在 曼谷 转机，主要是看中中转时间比较短，不用长时间等待。 签证：不需要办理过境或者落地签，现在还在免签中哦！ 现金：到了 巴厘岛 机场就有兑换点，在国内一般无法兑换到印尼盾这种小币种，带着一张银行卡，到当地maybank直接取现是最划算的。 day1 第一天我和大黄是中午到达的 巴厘岛 ，这一天我们俩入住的是库塔宾当酒店作为休整的过渡酒店🏨。离机场很近，酒店卫生也很不错，旁边有个商业中心，我们在这吃啦午餐，味道出乎我们期待的好呀。满足之后和大黄一起在商场瞎逛了会儿。 库塔宾唐酒店 晚上我们还是继续在这儿附近瞎晃悠，晚上比白天热闹太多啦，来之前身边的人还说这儿没啥夜生活，其实还是挺热闹哒。 day2 第二天我们去啦海神庙，情人崖，还有滑翔伞。 海是真的蓝，也是真的热和真的晒，但是很开心呀，慢悠悠的就是让我俩很惬意。 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙商业街 情人崖 情人崖 这里要说一点，我们当天去的路上，定的包车本 来安 排了一顿中餐，是一家叫三只小猪的店，一进去很明显就是供 中国 人餐食的，于是我们果断换了要小哥带我们去吃了当地的烤猪排，那家店真哒太好吃啦，没啥国人，可惜我忘了记名字。噢！这天我们还去了免税店，免税店真的不大，没啥可买，如果不是非要去，可以省略。 接下来这天下午，我们换到了前面定好旅拍的酒店住宿，酒店位置很偏不算太好，克洛伊婚纱摄影，在 巴厘岛 有他们自己专门的门店，咋说呢，拍摄很辛苦，但是我觉得比传统拍摄更有纪念意义。 day3 今天我们五点就早早起来化妆啦，准备一口气要拍一整天呢，拍照中途没有太多照片，都忙着拍摄换装啥的啦，可把我们俩热坏啦，但是拍的很开心呀，我还是挺满足哒 晚上拍完回来，大黄发现了一家宝藏饭店，真的是太太太太好吃了，我的妈呀， 巴厘岛 唯一让我俩无尽回头的炒饭和各种特色菜，是真的好吃，这家餐厅的名字我不大记得了，就在克洛伊酒店的后街上，大众点评上评分其实挺高哒，等我想起来回来补起来哈 day4 第四天我们换到了全程最满意的酒店🏨，以后去 巴厘岛 我可能会无限回住。 库塔阿姆纳雅酒店 酒店离库塔海滩非常近，小道出去有一个很大的商业中心。 在这里的库塔海滩，我和大黄碰上了一件很有意义的事儿，就是放生小海龟，让我俩觉得挺幸运哒。库塔海滩有很多冲浪的人，浪很大，当时沙子有些粗糙。 day5 对了在这要说一下，全程我们在 巴厘岛 做了很多的spa，水之恋啦，酒店自带的啦，都还可以，这里的spa要比 泰国 的舒服。 这天陪大黄去阿勇激情漂流了一波，我的妈呀，大黄倒是开心惨了，把我给晒坏了累惨了，照片实在是无法了，我们选择的是叙述上最长最刺激的一条路线，但实际上没有想象的刺激，要不停地划呀划，提供一顿简洁到不能再简洁的午餐。 结束后，晚上我们换酒店去了 金巴兰 海滩 day6 说到 金巴兰 海滩，无疑是落日和海鲜，落日前，到海滩吃海鲜看落日的人络绎不绝。大黄没给我在这吃海鲜，不新鲜且不好吃，价格又很贵，第二天带我去当地海鲜市场去胡吃海喝，我们就纯纯看了美美哒落日 day7 本篇游记共含1702个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 梯田～远处能看到海 随处都是换钱的小店，每天汇率都会变动，建议大家每次换100美元，用完再换，另外酒店的汇率很不划算 本篇游记共含910个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
继续一场旅行🎈 寒假到了，那我们就一起去放暑假吧~ 我们的足迹🎈 2014年1月： 泰国 —— 清迈 2015年1月： 泰国 —— 甲米 2015年12月： 越南 ——胡志明、 美奈 、 大叻 、 芽庄 、 岘港 2017年10月： 马来西亚 —— 吉隆坡 、 槟城 、 兰卡威 2018年2月： 日本 —— 大阪 、 奈良 、 京都 2018年7月： 泰国 ——普吉 2018年10月： 广东 —— 湛江 2019年1月： 印尼—— 巴厘岛 我很骄傲，每一场的旅途，都是我策划的，哈哈哈 从两个人到三个人的旅途 不变的是我依旧渴望再出发的心 还有愿意陪着我走的你和你。 所以，陪我~继续出发吧！ 哈哈~打个小广告： 普吉岛 行程小分享~： http://www.mafengwo.cn/i/10217698.html 关于巴厘岛 Bali🎈 有人说 巴厘岛 是：一流的酒店，二流的海滩，三流的风景 我想说 巴厘岛 也可以是：一流的酒店，一流的海滩，一流的风景 先来一波不打脸的图 PS：摄影工具——华为M20 PRO 必须强调：华为的摄影功能！！已经上天了！！！ ☀️ 佩尼达岛 Nusa Penida，也有翻译‘“珀尼达岛”。 这是一个，美得不可思议的地方。 除了震撼，其他只剩下词穷了。 佩尼达岛 目前处于半开发状态，人烟稀少，只有少数原始的村落和当地住民。 岛上景点间距离较远，而且都是山路，去各个景点只能坐车。 我们是经历了一路颠簸，才收获了这份美好。 ☀️精灵坠崖 Kelingking Beach 很多小伙伴都问我这个是不是仲基欧巴的——沉船湾？不是哦~ 另外Kelingking Beach有一条下山路，可以直接从山上走下去。 过程至少需要30～40分钟，因为路太陡峭，考虑到时间和带娃，我们只是在悬崖上感受这种不一样的蓝 ☀️天仙裂痕 Broken Beach 佩尼达岛 上标志性的景点，位于岛西侧微微突出的尖岬，车开到景点后需要步行前往。 蔚蓝的海和一条环形的道路下，有一 道因 为海水侵蚀穿了崖石而形成了天然拱洞。 如今全球遗留的海上天然拱门已经不多见，而这里就是其中一座。 而海水再继续侵蚀內部到现在变成了一个圆形的沙滩。听说从航拍的角度，就像是上帝之眼。 ☀️天神浴池 Angel's Billabon 天神浴场就在天仙裂痕旁边几百米，步行即可到达。 火山岩经由海浪日积月累的拍打，在一堆坑坑洼洼的火山石里隐藏着这个天然的无边泳池。 池内海水碧绿澄澈，一线之隔外的池外便是广阔浩瀚的大海。 由于安全问题，现在已经不建议小伙伴们下去拍照了哦~ 蓝梦岛 ☀️ 蓝梦岛 Lembongan 蓝梦岛 是位于 巴厘岛 东南的一个小岛，乘坐快艇大约半小时就能到达。 码头在蘑菇沙滩上，比较原生态，很多人来到 蓝梦岛 都会选择浮潜。 而这一次，我们选择开着小摩托环岛游探索这个美丽的小岛。 恶魔的眼泪 ☀️恶魔之泪 Devil's Tears 蓝梦岛 著名景点之一恶魔的眼泪，气势磅礴、风大浪急，悬崖底端有被海水冲刷出的洞穴，因为压强的挤压，涨潮的时候海浪在这里被冲出二三十米高。 巨浪拍岸，不禁让人感叹大自然的壮观。 梦幻海滩 ☀️梦幻海滩Dream Beach 整体海滩不大，僻静清幽，周围是悬崖，海滩上的沙子洁白、柔软、细腻，踩上去十分舒适。 海水非常清澈，海天一色的景致让人感觉静谧自在。 梦幻海滩的秋千景色也很棒哦，不用在 巴厘岛 排那个要排N久队的悬崖秋千哦 金银岛 ☀️黄桥 Yellow Bridge 一路 蓝梦岛 环岛摩托游，来到了黄桥。 黄桥其实就是一座黄色的桥，因为颜色好看，成为了拍照圣地。它是连接 蓝梦岛 和金银岛唯一的桥，所以桥上很多摩托通行，拍照一定注意安全哦。 通过黄桥，会发现金银岛，这个新大陆！真的是人少景美！ 卡尔玛坎德拉酒店 ☀️Karma Kandara酒店的网红泳池，只提供给酒店的住客享用。 某宝上有酒店的下午茶套餐可以拍。 不过个人觉得，拍下午茶的价钱，可以和小伙伴们咬咬牙，订一晚酒店，慢慢享用酒店的所有设施。 卡尔玛坎德拉酒店 ☀️Karma Kandara酒店通往私人海滩的“山路”！ 是真的山路啊！ 其实是有电梯可以搭乘的，但是，非常倒霉的是我们那天电梯坏了！！！ 我们是真的走下去，走上来的！ 有多酸爽，真的是谁走谁知道！ PS：淡定哥是抱娃下去，再抱娃上来，哈哈哈，他也说累SI了~ 关于行程安排 Scheduling🎈 🐳1月27日： 广州 飞 吉隆 波飞 巴厘岛 ；泡酒店+ 金巴兰 买海鲜；酒店大显厨技 🐳1月28日： 巴厘岛 渡轮到达 蓝梦岛 ，打卡 蓝梦岛 之恶魔的眼泪+梦幻海滩 🐳1月29日： 蓝梦岛 摩托游；打卡黄桥/金银岛； 蓝梦岛 渡轮到 巴厘岛 ，打卡乌布之逛吃逛吃 🐳1月30日：打卡美得震撼的 佩尼达岛 🐳1月31日：包车游巴厘，打卡情人崖+海神庙+库塔 🐳2月1日： 巴厘岛 飞 吉隆坡 ， 吉隆坡 转机到 广州 ，回到温暖的家 欣姐说这次的行程可以说是高开低走 酒店第一天就住上这个行程最好的 风景先看完 蓝梦岛 和 佩尼达岛 的震撼后，再看情人崖 心情的起伏，大家可以试试，哈哈哈 关于货币兑换 Money🎈 因为在国内我们不能直接换印尼盾，所以我们是在国内换了美元，然后去到 巴厘岛 再换印尼盾的~ 简单教一个换算人民币的方法，先去掉印尼盾最后三个零余下的数字再除2就大约是人民币 PS： 蓝梦岛 好难找到货币兑换的店铺，还是要提前准备好再去 蓝梦岛 哦~ 另外印尼是小费国家，大家可以多准备零钱当做小费，一般一次1到5万印尼盾不等 关于包车🎈 这次出行，我基本都是选择包车的方式，出发前在某宝上预定好就OK拉~ 至于中文司机和英文司机，我觉得可以看自己需求，考虑到性价比，我都是选择英文司机哈~ 其实沟通起来都不困难，，哈哈哈哈~ So easy ~某问题拉~ 关于小伙伴们Team🎈 卡尔玛坎德拉酒店 必须华丽丽地介绍这次 巴厘岛 的团友~ 无错！又是我们！！这个吃喝玩乐欢乐5人团！！！ 👱🏻‍♀️小伙伴：45寸长腿，不是，是55寸长腿代表欣姐 （欣姐是我们的财政大臣，抱紧大腿就对了！） 👱🏻‍♂️小伙伴：对着大海大叫一声：大海，全TM都是水的，鹏哥 （这个梗有点对不起鹏哥，但是真的想一次，笑一次！哈哈哈！必须记录） 👱🏻‍♂️👶🏻小伙伴：全程影影不离的淡定哥+淡定仔 （带娃娃去海岛还是要非常注意安全的，所以，这趟旅程，看见东东的地方，就有淡定哥） 🙋🏼‍♀️小伙伴：颜值担当+脑力担当+导游担当+各种担当的我~ （此处应该有掌声！）💃💃💃 关于签证Visa🎈 重要的事情说三次🌻 巴厘岛 是免签的！ 巴厘岛 是免签的！！ 巴厘岛 是免签的！！！ 🌟科普一下：印尼正式对包括 中国 在内的45个国家的游客免签，免签于2015年6月10日开始执行，免签的游客最多可在印尼停留30天，但不可延签。因此预计逗留超过30天的游客，要申请其他类型的访问签证或者落地签，以获取更长的期限。 🌟关于过关小费：我们入关出关也没有遇上索要小费的现象，还是很和谐的。看攻略，万一真的遇上，就说:what…I don’t no…僵持一会就可以过的了。 关于机票Plane Ticket🎈 去程：亚航AirAsia中文官网购买 返程：去X儿APP购买 这么迂回的购票方式，全因为东东的儿童票 🌟婴儿票（0-2周岁） 婴儿也是需要购买飞机票的哦，但是不提供座位。 🌟儿童票（2-12周岁） 希望是我的幻觉... 就是,,我发现,,,有时候航空公司的官网APP的儿童票，比某些X程购票，或者去X儿购票，要便宜一点！ 希望有小伙伴告诉我，是真的！ 关于酒店Hotel🎈 整个行程的酒店选择，我是给90分的。 毕竟我这个选择困难症+行程最佳安排追求症+女人的货比三家症，，， 每次旅行，酒店，绝对是攻略的重中之重。 所以，经过重复对比后，选择了这4间非常合适美美哒的酒店~ 酒店一： 星级推荐：🌟🌟🌟🌟🌟 🏖卡尔玛坎德拉酒店 Karma Kandara 地址：Jalan Villa Kandara, Banjar Wijaya Kusuma 卡尔玛坎德拉酒店 酒店五星级推荐的餐厅风景 整体酒店设计是白蓝相间的 希腊 古堡风格，另外餐厅外面的悬崖一面是一望无际的大海。 早餐不是自助的，是点餐的，但是味道可以给95分！ 卡尔玛坎德拉酒店 本篇游记共含8103个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
昨日吴奇隆在微博官宣了刘诗诗产子的喜讯：“小朋友来报到，母子平安，谢谢大家关心！亲爱的妈咪辛苦啦！@刘诗诗，谢谢你。”随后刘诗诗转发道，“小朋友超级可爱的。”恭喜两位！ 距离16年 巴厘岛 大婚已经过去了3年，在无数人的期盼中，这对年龄差距极大的明星夫妇终于迎来三口之家。回想两人当年的 巴厘岛 婚礼可以说得上是“壕”无人性了！今天苏眉就带大家再次回顾一下隆诗婚礼的场地—— 巴厘岛 阿雅娜SKY草坪～ 吴奇隆和刘诗诗于2016年3月20日在 巴厘岛 举行婚礼。在婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话。吴奇隆含泪告白刘诗诗：“我也不止一次的埋怨过老天，以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话，刘诗诗感动落泪。 巴厘岛 婚礼现场有50万枝鲜花装饰，并且是高级鲜花品牌，由5架直升机空运直达现场，价值不菲。吴奇隆更一手包办所有费用，贴心 大方 的举动获得一片称赞。 婚礼的喜糖是知名品牌的巧克力礼盒，每盒中有15颗巧克力，每颗皆有不同的形状设计与口味，一盒对外售价达850元。婚纱、钻戒价值不菲，刘诗诗婚纱价格高达300万元，同时吴奇隆为爱妻送上的独一无二的5克拉订婚钻戒“Infinity Heart”是历史悠久的品牌，光是制作就花了半年时间，价值1200万元。 对此，吴奇隆曾表示：“这是对女孩子非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”所有这些当然让刘诗诗大为感动。 酒店介绍 巴厘岛 阿雅娜度假村，距离机场：30 分钟车程，2009 年 4 月 1 日重新开业，在 伦敦 Grosvenor House 酒店举办的世界旅游奖颁奖仪式及晚会上， 巴厘岛 阿雅娜度假村和水疗中心（AYANA Resort and Spa）荣获 亚洲 最佳奢华度假村奖项。AYANA 吸引人的并不是它有多奢华，有多高大上，而是在这里你能有一种悠然自得的生活方式！ 你可以在这里的无边泳池里泡上一个下午，欣赏 印度 洋的壮阔，感受迎面吹来的温暖海风。如果这还满足不了你，你还可以去私人沙滩，在夕阳下奔跑，寻找你失去的青春。或者你还可以去名闻遐迩的 Rock bar 岩石吧，体验另一种欣赏落日的方式。 场地介绍 作为被大明星吴奇隆和刘诗诗选为见证两人爱情的婚礼圣地，阿雅娜悬崖草坪凭借着其高端大气的设计和海天一线的美景，一直被全世界的新人们所向往着。在这里举行婚礼就宛如悬浮在 印度 洋上空，不但可以尽收童话般的美景，更可感受到独特的奢华浪漫气息。 本篇游记共含1098个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 ，一个浪漫的代名词，可以感受埃菲尔铁塔、塞纳河畔、香榭丽舍大道的浪漫，如果觉得 巴黎 太远，不妨看下 印度尼西亚 的海岛吧。 巴厘岛 ，一个网红热门地，拥有阿贡火山、库塔海滩、乌布王宫、巴厘秋千、梯田，只需带上美美的心情，就能享受一个浪漫的假日。 吉利群岛，分为三个小岛，位于 巴厘岛 东面。一个开发度还不高的岛群，岛上只有马车、自行车没有机动车，彷佛回到了久远的时代，在不同的地理维度与不同的时间国度，体验着不一样的印尼风情。 出行日期：2018.3 出行天数：4天 出行人数：4人（同学） 签证：免签 人均费用：4000（由于是从 新加坡 飞过去所以很便宜） 交通方式：往返为廉航， 巴厘岛 内交通包车 D1: Bali swing-乌布王宫-乌布市场-圣泉寺-库塔海滩 D2: 吉利岛（Gili Trawangan） D3: 吉利岛 D4: 海神庙-情人崖-返程 D1: 一大早下了飞机，赶往著名打卡圣地Bali swing，大约十一点多到达，已经是人山人海了，门票大概两百多人民币，秋千拍照平均每个排队要半小时～ 有三个秋千，中等大小的秋千效果最佳，动感和构图都最好；小的不够震撼，大的要穿安全衣影响效果，可以带飘逸感的衣服，比较适合出片。 一组中等大小秋千的片子～ 坐最大秋千的时候遇暴雨，暗黑系照片也是挺带感的。 秋千旁边还有鸟巢，出片率也是极高的～ 天气好的话树屋照片效果应该很棒，可惜没有遇到好天气，呜呜～ 乌布王宫刷新了我对王宫的认知，不是常规认知的大规模、气派关键词，十分钟可以逛完。 乌布市场里很多手工艺品，看这片捕梦网带来的梦境～ 本篇游记共含668个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 本篇游记共含903个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
写在行程前面的一段话，特别感谢护送我两天的司机Agus ketut，他真的很棒，很善良。重要提醒☞:以下攻略中所有提到的印尼盾币的数额，我全都是减少了三个零的，减少三个零，再除以二，差不多就是换算成人民币的价格了，当前汇率是这样的。 必须强烈安利这款司机!!! 当地英文司机Agus ketut! 巴厘岛 本地人，虔诚善良的 印度 教徒，他对我说，只有在 巴厘岛 本岛，才会基本统一信奉 印度 教（占比90%以上）， 印度 利西亚 其他地区，分布其他三大宗教，伊斯兰教，穆斯林教，佛教。 这位司机我是之前在网上做了大量攻略的首选名单里不多的几位之一，我主要比对的要素有三点： 1，网上针对他们的评价（一定要多看，多对比）。 2，价格，Agus ketut的性价比真的非常高，这给他在我的候选人名单 里加 了很大的分，我不敢说全网最低，但我至少觉得，已经很实惠了。从库塔经过乌布一直到最北边的罗威纳，从早陪到晚，第二天再一直开回最南端的努沙杜瓦，报价才USD75（这个真的很重要，因为这只是基本价格，在我一个女孩纸和一个当地老司机出游两天的情况下，我认为维持好和司机的关系很有必要。人情额外花费包括你在路上请司机吃饭啊，小费这些，所以基础价格实惠是我考虑的重要因素）。 3，和他们交流时的感觉和回复速度等等。因为言语中多多少少能够透露他们的眼界和素养。 Agus ketut英文非常棒，有一些口音但习惯了就好，带着我一个这么作的人艰难北上又把我安全送还到狼哥身边，一路上各种给我普及 巴厘岛 的宗教，文化，（包括他们家庭传统至少四个娃，从大到小的姓都不一样，但都有统一模式， 比如 司机Agus,这个姓就代表他最小）路径一个白色为主的搭棚，我自以为是说这是你们这葬礼哇，和我们那儿很像只是没得蓝色的，他说不是，这是婚礼😂 关于他推荐的餐厅： 第一家👉优点：环境非常的优雅，很好吃。缺点：有点小贵，人均150rmb。也可以你自己指定地点直接叫他送你过去就行，因为这是他的工作。主食：炸鸭鸭，米饭🍚。（这个鸭鸭就是，大家所说的 巴厘岛 当地美食脏黑鸭，司机跟我说，其实脏黑鸭只是一家餐馆的名字，可能在 中国 市场上打响了这张名片，所以之前做攻略的时候，到处都在推荐脏黑鸭），饮料我觉得太贵了，我就点了两瓶矿泉水，一瓶带给了Agus ketut。 第一次吃饭，他不好意思和我一起去，可能是怕我嫌贵怎么的。地点是在去往罗威纳的途径乌布的路上。环境非常优雅舒适，眼睛所见皆为绿色，脚底下还有小鱼在游。具体见下图👇 后来他问我怎么样，我不失礼貌地说环境还是不错。🤓他略尴尬的笑，然后我邀请他晚上请一定和我共度晚餐。 第二家👉晚上的时候他就带我去了一家比较便宜的。而且生怕浪费我的钱，要把一份餐跟工作人员说分成两份，即使那样也很够吃了，因为分量真的很大，而且晚上的时候我们已经抵达了罗威纳的海边，闻着咸咸的海风，吃着便宜的海🐠，聊明天的计划，我原计划打算从他那里订明天去鹿岛浮潜的活动（鹿岛水质很清，而且海边有麋鹿，特别梦幻）我发现虽然他的包车价格便宜，但是给我的当地活动价格偏贵。于是我就只定了一个日出追海豚的船票，印尼币150。但当他把我送到罗威纳酒店之后，我一问酒店前台，他们给的价才100，于是当机立断马上跟Agus ketut说我能不能退，因为酒店给的钱比你要便宜50块😂，他也很爽快没问题呀😂。但是，到了第二天，我坐上渔夫的船，我问渔夫，如果我包里这条船，整条船就我一个人多少钱？渔夫说出了一个让我心碎的数字——200块⊙▽⊙!😭😭包船才200，我瞬间感觉到丢失一百大洋的锥心之痛（其实100印尼盾牌也才不到50块人民币啦😂）所以在这里特别提醒想要去 挪威 那日出追海豚的朋友们一定一定提前至少一天在白天的时候就赶到罗威纳，然后那里会有很多渔夫，你可以自己去询问价格啊什么的。比酒店或者中介给的价绝对要便宜很多。而且最重要的是那里的酒店真的巨!便!宜!什么无边泳池啦，靠海啦这些都是人家的基础配套设施。而且我订的很便宜的房型才两百多人民币一晚又大又舒服，比 香港 那个500多人民币才 四平 方米的小窝好太多😂，见下图，是不是超美😘 酒店信息:罗威 纳帕 玛萨丽度假村👇 说回吃饭，当晚在 挪威 那的晚餐虽然是海边搭的简易棚子，但氛围很好，而且非常好吃耶。缺点是蚊子多😂这个讲真，我是a型血（此处求抱）。具体餐食见下图👇 第三家：第三家已经是第二天的晚上了，因为第二天我自己去当地旅行社找了鹿岛的活动（中午含餐）。 第三家好像也是乌布（丛林）特色餐厅。味道很好吃（我发现人饿了的时候，吃啥都好吃），人均还是一百五人民币，毕竟环境服务在那摆着呢，所以还是接受。吃完一餐饭下来，我和师傅以及若干 印度尼西亚 蚊都很饱😊。👇不好意思，没有拍菜，但环境不错。 总之，我以人格担保，Agus ketut非常礼貌温和，最重要的是有责任心，一路上还可以学习到各种 巴厘岛 的文化和知识，是一个可以从聊到北，从恐怖分子聊到神鬼故事的好司机。 以行程为主线的巴厘岛6日 Day 1 主要活动：冲浪🏄+海豚🐬 交通工具:包车 从机场附近酒店出发去库塔（巴厘本岛机场离库塔很近），把老公放在库塔冲浪🏄 然后他自由活动，晚上他视频告诉我这边酒吧很多，夜生活也比较丰富，一个人走在路上经常会有人用手势问他要不要……额，怎么说呢，反正就是这个手势。👇 这边老外非常多，吃的很多，这才是重点啊，而且又便宜又好吃。反正各方面成本比鲁萨杜瓦低太多。 我呢，上老司机的车去Dolphin Lodge Bali Pantai Mertasari, Jl. Tirta Empul, Sanur Kauh, Denpasar Sel., Kota Denpasar 0811-3889-823这个地方，简易普通话就是：撒努尔的海豚中心。活动我是在某宝上订到的，某🐷上也有。店名好像叫 成都 巴厘印象?因为这比在他们官网上直接订价格要便宜，当时我所在的团，就我一个 中国 人，而且还穿错鞋，把人家 菲律宾 小哥哥的拖鞋穿走了。他在后面叫我说喂，你好像穿错鞋子了，尴尬😥。 主要活动是和海豚互动价格人民币500多。如果你不下水和海豚互动的话还是挺便宜的。 和海豚🐬互动 这只海豚名叫Ricky，为了不伤害，我没有化妆。虽然不上镜，但Ricky喜欢我的样子，他先是突然钻到我的裙子下面[捂脸]教练说“What do you see, do you like her”我是真的没放屁，可能是水把小裙摆荡起来了，呃…突然想起他是哺乳动物耶⊙▽⊙~然后一阵莫名的喜悦和兴奋，我一直以为他喜欢我，直到我亲眼见到他的女盆友，我都无法接受我是备胎的事实😂😂😂 tip敲黑板💁:最好自己带防水相机，因为他那边等照片等的太慢了，人家不用微信，没办法通过员工传给我，我就让他们传QQ起码等了半个小时，而且像素还不怎么样。照片也贵，虽然说是说不可以带，但是我看 菲律宾 的小伙伴都带了。当然有些角度也只有工作人员能够拍出来。所以我的建议是自己带数据线他直接拷给你。 下午司机Agus ketut带我一路向北，经过乌布，一路上都是各种宗教元素石头雕像整齐列放着，还有很多的小版天空之门。会经过猴山，那里司机不允许我开窗说那边猴子特别野蛮。 到傍晚时分，终于抵达罗威纳黑沙滩。 黑沙滩果然是黑色的😂（脏黑）据说是跟火山岩地质相关，我也不懂。吃过晚饭，师傅送我回酒店后就各自休息了。 Day 2 老公:位置☞库塔，自由活动，健身游泳🏊加海滩散步🚶。 我:位置☞罗威纳，一大早就被酒店的叫床服务就要起，可能六点的样子，然后快六点半的时候酒店前台就会催你，出门后船夫已经在前台了，他先用小摩托把我送到他船所在的沙滩，也就五分钟以内路程，那时候太阳刚刚将海水和朝霞着色，很美👇 这就是渔夫的船，当时我问的价包船是200人民币左右，所以大家一定要再次提醒大家一定要提早一天在白天到达!有充足的时间去结识渔夫以及砍价😂 出发追海豚🐬 本篇游记共含8768个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
在年后决定裸辞的我终于在4月底恢复了无业游民的身份，来了一场说走就走的旅行。 错过了 日本 的樱花季，那就遂了我年初穿泳衣踩沙滩的心愿吧~ 由于 广州 和 巴厘岛 距离较远，而且有五一小长假加持，机票价格涨了不少。 所以我们选择过境 吉隆坡 ，逗留2天再飞去 巴厘岛 ，这样飞价格比直飞便宜了一半。 吉隆坡 可以办理过境签，允许在境内逗留120小时， 巴厘岛 是免签，我们这次直接拿着护照就走了，真的太太太爽了~ Day 1 广州——吉隆坡 黑风洞——阿罗街 28号凌晨从 广州 起飞，到达 吉隆坡 机场是早上5点半，第一次坐红眼航班真心累。 我们第一时间寻找办理过境签的窗口，之前看过网上的攻略，但根本没能找到对应的窗口啊~ 吉隆坡 机场的指示太不清晰了，最后还是要问人才发现了毫不起眼的指示牌。 幸好办理过境签人数不多，速度也挺快的。 出境后在机场May Bank ATM取钱，据说这样汇率是比较好的。 从 吉隆坡 机场到市区有3个方式： 1、坐机场大巴，大约1小时多点到达中央车站，票价12马币； 2、坐机场地铁，大约半小时达到中央车站，票价55马币； 3、打车Grab，具体价格看app显示的路程。 因为我们的酒店3点才能check-in，时间很充足，所以选择了机场大巴。 不得不夸奖一下机场大巴的座位，宽松舒服，可以给我们抓紧时间在车上补个觉。 到达中央车站后，乘坐KTM到达Putra. 这里要说一下当地人也吐槽的 吉隆坡 交通。 吉隆坡 的地铁、轻轨都由不同的公司运营，因此他们并不会互相连同，如果想要换线是很麻烦的。 而且等待时间比较久，听说还会有误点的情况，所以在 吉隆坡 最方便快捷的交通方式就是Grab了。 公寓酒店外观，我们入住的地方叫Best KL City View at Regalia Residence. 十分推荐，房间很大环境很好，顶层还有无边泳池远看双子塔和 吉隆坡 塔，性价比高。 放下行李后马上出发第一站黑风洞。 刚听到黑风洞这个名字还以为是什么妖魔鬼怪的地方，其实这里是 印度 教圣地。 最大的洞穴里面就是 印度 教的寺庙，其余还有黑洞、光洞等洞穴，洞穴里有各种蝙蝠蛇类昆虫，这是深度探险爱好者专用区，我们就随便看看好了~ 广场上有非常非常多的鸽子，成群结队抢食。 要到达上面的寺庙，需要爬上这200多级五彩缤纷的楼梯。 在楼梯旁边的是 印度 大佛战神穆鲁干王，矗立一旁十分威武。 在上楼梯前需要脱鞋子，穿短裙或者短裤的女生必须要围着管理员提供的纱笼，来的时候最好还是穿长裤吧~ 登顶后远眺 吉隆坡 市区。 主洞穴除了有寺庙，还有很多猴子，这些猴子胆子很大很喜欢抢东西吃哦~ 有个外国友人一不小心就被抢了薯片了~ 偶遇小猫咪一枚，看上去和我们的田园猫有点不同。 参观完黑风洞， 吉隆坡 的天气实在太热了，我们急于找个吹空调的地方歇一歇，所以下一站就来到了Pavilion. 吉隆坡 景点不多，观赏性也不高，最好逛的地方就是各大商场了。（这说法得到了当地人同意） Pavilion赢得了我和猪肉的一致好评，是炎热天气的救命草啊~ 午餐我们选择了娘惹菜系的Grandmama's餐厅，阿叁叻沙强烈推荐，夏天开胃消暑一流。 阿罗街， 吉隆坡 著名的美食街，在各大旅游网站都有推荐，不过据当地人所说里面有不少宰客的。 不过一场来到还是要去走一趟滴~ 天亮和天黑的阿罗街，同样多人。 我们慕名来到黄亚华小食店，也是各种推荐的，老板娘是华人，会说粤语和普通话，仿佛来了 香港 的大排档。 我们点了招牌的烤鸡翅、烧魔鬼鱼和沙爹。 烤鸡翅就是普通的烤鸡翅嘛，没什么特别好吃，沙爹就更一般了，最惊艳的是烧魔鬼鱼，这个推荐。 明星效应不如亲自一试~ 来到 马来西亚 怎么可以不吃猫山王，于是我们找到了旅游攻略上推荐的城市榴莲，在阿罗街后巷，很大的招牌挺好找的。 由于现在不是榴莲的季节，店家说只有冰冻的，那就试试吧~ 冰冻的猫山王不仅没了苦涩味，还有种吃雪糕的感觉，真的是好吃好吃好吃。 吃完后店家还教我们用榴莲壳装盐水喝，可以下火。 不过感觉有点小贵，小小的一个要150+人仔，我还是回 广州 吃金枕头吧~ 吃饱喝足后回到酒店欣赏一下泳 池上 的 吉隆坡 夜景，惬意的一天呀~ Day 2 吉隆坡市区一日游 吉隆坡 （KL）是一个多元文化的城市，伊斯兰教、 印度 教、基督教、佛教、道教等在一座城市里共存。 在路上可以听到马来语、英语、普通话、粤语等等，在 马来西亚 生活真的得多会几种语言呀。 各种不同的文化、信仰在这座城市中互相包容，共同发展。 强大的包容性跟 吉隆坡 的发展历史进程不可分割，所以我们来个市区一日游，感受一下 吉隆坡 的文化多样性。 第一站是国家清真寺，这是 马来西亚 最大的清真寺，不同于一般的清真寺，国家清真寺没有圆顶。 而且建筑风格很现代化，令人耳目一新。 我们挑了非祈祷时间进去参观，入内需要脱鞋，女生要穿长袍不能露出头发。 分享一个小知识，清真寺提供的的紫色长袍分为穆斯林和非穆斯林，白色边的是非穆斯林，黄色边是穆斯林，不能选错哦~ 本篇游记共含12561个文字，158张图片。帮助了名游客。 举报
念叨了两年的 巴厘岛 ，这次终终终于出发啦 说起对 巴厘岛 的情怀，从看到山妍四季酒店的莲花池长廊那张航拍图开始，这大概所谓的一见钟情吧，加上它的稻田，瑜伽亭都超级对我眼。去年新开了六善和嘉佩乐，就把 巴厘岛 纳入了今年的旅行计划，一定要找时间去一趟。 我说我还没去过 巴厘岛 ，很多人都会觉得很意外，毕竟那么近，也有很多奢华品牌，怎么会没去过呢 哈哈，对啊，就是还没有去过。我跟长线海岛打交道比较多，专注于自由行，而 巴厘岛 团队太多了，基本是跟团游的主要阵地，对这种目的地本能抗拒，直到去年的六善和嘉佩乐开业，一个是我一直喜欢的品牌，一个是去年大热的野奢帐篷酒店，刚好嘉佩乐酒店销售过来给我们培训，对这个品牌和酒店了解更多一些就更爱了，这下就完完全全决定了一定要去！ 巴厘岛 太网红了，团队又多，这次给自己定制的家庭度假可是花了不少心思，带不到三岁的娃，行程不能太累还得有趣，爸爸是第一次出国，想让他玩得开心尽兴。瘦子是佛系，只想轻松睡大觉，妈妈喜欢新鲜又要带娃，而我又要尽可能多地体验当地特色的玩法和拍照做素材，还要看几家自己喜欢的酒店，时间仅仅只有5天4晚，再加上当地堵车严重，路程不好把控，难度还是蛮大的 幸好我的同事 巴厘岛 小王子和我们的地接帮忙反复调整，这次旅行比想象中要更加顺利，爱你们哟 🌵行程安排和注意事项 【📷拍照装备】 📱照片基本都是华为p30pro原相机拍摄，有的用系统调色，极少用滤镜。拍食物这次相机差点，用Foodie拍出来更好。 🐶运动的相机用的Gopro hero6 ✈️航拍用的大疆御2专业版 👙服装搭配 拍照是必不可少的工作，出发前就花了很长的时间研究搭配什么衣服，现在的淘宝信息量太大，找到理想的衣服太难太难了，做了十足的功课。 在做功课的过程中发现有的场景看到都疲倦了， 比如 红裙子的鸟笼和长裙摆的秋千 看的都不想去了。 最期待的梯田，本来之前准备穿黄色的裙子，看了很多照片发现白色最好看最亮眼。 泳衣也好难选，逛HM无意中发现了这个黄色的连体泳衣，是ins风的泳衣背心，还挺喜欢的。出国之前必逛HM，总能有收获，他家的衣服挂在那一般，有的上身真的不错，饰品周边也很度假风。 沐辰哥哥的衣服我最喜欢的是这套，结果还没拍几张照片就尿湿了，只留下抱在爸爸怀里的这张 这身衣服是他自己最喜欢的，很有主见和审美观的宝宝 👒配饰 帽子有些就是用来拍照，不太实用，不好装，还戴不稳，后面没有添置过新帽子了，这个白色的礼帽真心觉得百搭，跟我去了好多地方了 沐辰哥哥头发太少，发际线高，属于发型毁颜值型的，拍照帽子必备，带了一个草编礼帽一个黑色的鸭舌帽，都比较百搭。 墨镜自然要多准备一些啦，有色彩的，夸张一些的拍照会很上镜，多尝试不同风格的。这次买了一个跟电钻护眼镜似的墨镜，在国内试的时候觉得好丑，没想到配上服装拍照还不错。 💥Tips ①准备一支笔，填写入境卡用 ②带的加热火锅托运的时候被安检拆箱把加热包扔了 ③登机箱临时被柜台要求托运了，有团队上座率很高，怕没地方放 ④BB车没有在行李带上，也没在行李带旁边竖着的“非常规行李”绿色牌子那里，等了20多分钟问工作人员说在绿色牌子这等，5分钟就到，结果一直没到，瘦子在另外一个航班的绿色牌子那找到的 傻等了这么久 ④准备小费 ⑤在国内买的电话卡很方便，5天流量没用完，网速也不错，才四十多块钱 ⑥ 巴厘岛 很堵车，在规划行程的时候最好听导游和地接的建议 航班✈️广州鹰航 行程差不多出发前5天才确定下来，散查机票很贵了，幸好最后追加到了周六凌晨飞的 广州 鹰航，凌晨飞早上到，回程是下午7点的航班，比 香港 航空的时间多很多，就这个了 其实很怕去 广州 坐飞机，去苏梅2次和 土耳其 1次，对旧旧的T1印象那是相当深刻呐！没地方吃东西，也没啥好逛的，比起 香港 和 深圳 真的差好远，鹰航T2飞，新开的就是大气，很新很时尚，我们的登机口还有电动按摩椅，有一排对着飞机坪的，一边按摩一边看飞机起降，完美 对了，按摩椅还可以免费按摩8分钟耶，还蛮舒服的。离接热水喝的地方也近，不到50米，半夜2点飞，好多人在泡泡面吃😁😁😁 试了下P30pro的黑白模式，嗯，不错！ 运气好好，当天 广东 暴雨下午收到新闻 广州 白云机场停了一百四十多个航班，好怕取消，还特意加钱买了延误险，没想到鹰航给力，顺利起飞 娱乐系统的电影很少，不过可以充电，还挺不错 比较贴心的了，会发个小包，里面有眼罩，耳塞，长袜 去程坐左边A的位置可以看到日出，我们坐的右边，只拍到了云 五个多小时到 巴厘岛 啦！接机的都在这一片区域，我们因为等婴儿车差不多1个多小时才出来，没想到第一眼出来就看到举着我们Logo接机的私导了，很热情地跟沐辰哥哥打招呼，没有问询怎么这么长时间，也没有不耐烦，他应该是一直盯着出口，没有玩手机，也没有走开，才会在我们刚出来的时候就对上了眼神 拿过我们的行李后带我们去上车的地方，一人一串花项链，仪式感到位 一晚上没睡，上车就睡着了，原本20分钟车程开了2小时都没到，周六加上复活节的缘故，堵车异常严重。早就知道 巴厘岛 堵，没想到刚到就给我们来了个下马威 差不多10点半终于到酒店了，累趴了，幸好有一间房可以提前给我们入住 酒店🏡乌鲁瓦图六善 大堂望出去是一望无际的海，早上下点儿小雨，云彩还是很漂亮 我们入住的单卧泳池别墅，面积很大 去餐厅的路上发现了伊甸园，可以办婚礼的地方，可以看夕阳 本来想坐可以看夕阳的餐厅，结果只有自助餐BBQ，怕沐辰哥哥吃不习惯就换到了 印度尼西亚 餐厅，菜还没上齐，被P30pro的夜拍模式惊住了，拍照拍到停不下来 本篇游记共含5657个文字，244张图片。帮助了名游客。 举报
Wedding day 整个婚礼场地，化妆，策划，拍摄照片和视频，所有的一切费用是1万9RMB。 场地可以容纳12个宾客，还有现场的歌手唱了我选的婚礼歌曲作为背景音乐，哈哈哈哈，我太专注了，都没有注意到歌不是放出来的，而是有人唱的... 情人崖 DAY 1 入住villa，骑车去海滩看日落 5.21 1：35am--12：00pm 上海 - 吉隆坡 - 巴厘岛 （亚航买的机票，需要转机） 2点入住，在爱彼迎定了一套有3个房间带泳池的别墅。3晚的价格是5725，含平台服务费。 Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak 免费附送的水果 Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak Made's Warung Seminyak 在别墅租了3辆摩托车，每辆7000印尼盾（35人民币）24小时，不得不说当地摩托车实在太多了，马路上经常堵成一团 DAY 2 网红秋千，阿雅娜下午茶，金巴兰日落 今天是打卡网红点 35刀一个人在大秋千基地拍摄包自助午饭（伙食非常一般）。不拍摄的话，可以花10刀下去陪要拍照的朋友，可以吃个饭。 整个基地里大概有18个秋千，12个鸟巢，都是可以去拍照的 像我没有坐秋千，付了10刀之后，里面一些座椅啊鸟巢啊都是可以随意拍摄的 在这里大概玩了3个小时。。。然后决定去阿雅娜看看（吴奇隆刘诗诗婚礼酒店） 酒店好像也没啥好看的，我们不是住客，有些地方进不去，就吃了个下午茶，抹茶挺好吃的，人均50左右。 Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali 然后去 金巴兰 海滩看了日落 真的太享受日落时分的平静了，和最爱的人和最爱的朋友们 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 然后吃了一顿海鲜，800块人民币，非常不值，还过来唱歌，被动付了50块 DAY 3 蓝梦岛潜水 直接起床没打板就出发去潜水啦 我们3个有PADI潜水证，2次潜水1000人民币，3个体验潜水，2次1100 潜水体验一般，水下生物没有 诗巴丹 那么多，因为和体验的朋友一起的，时间也比较短。 蓝梦岛 蓝梦岛 教练给体验的3位朋友讲解，基本会呼吸就会潜水了 蓝梦岛 蓝梦岛 蓝梦岛 本篇游记共含934个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
前言 ~~~~~ 巴厘岛 ，梦中的 巴厘岛 ，多美好，你可知道~~~~WOO~~~~~~《谁先爱上他》 海岛，像我这种身材好，又没什么钱不想买东西的人，就是想度假休闲的， 东南亚 海岛是最好的选择啊。 泰国 ， 菲律宾 ， 巴厘岛 都是我的选择，后来也巧合了看了这部电影，莫名其妙的， 巴厘岛 就在我的行程中了，我也并不是什么说走就走的人，需要经过准确的攻略和筹谋，提前2个月准备的攻略和旅游景点，基本上云旅游了一次 巴厘岛 了，下面就把我呕心沥血的准备资料分享给大家，一定会对你们来 巴厘岛 旅游有帮助的。 出行的准备工作 1、机票 提前2个月购买的，我买的特价机票说实话，时间不是很好（如下图），第一天和第七天都在飞机上度过了，同时可以选择的还有鹰航，而且时间更好，可以多玩半天，但是我还是选择了这个时间不好的飞机，因为是东航的，航班更稳定，而且是直飞，不用转机我带孩子去的话会很方便一点，所以，综合考虑选择了直飞并且稳妥的东方航空，票价是3400一个人，小孩和成人同价，还买了200元的保险，所以单人来回票价3600一个人，飞机上很冷的，空姐会给你小毯子，也差不多够用，充电宝电器是要随身带上飞机的，自拍杆、雨伞是需要托运的。 T2航站楼 （同行的还有旅游团，机票加酒店一共也不到四千，跟我的机票差不多，但是我真的建议大家，尤其是家庭游，不要组团，我们同飞机的团就是有转机的，他们是 东北 到 巴厘岛 跟团，需要从 哈尔滨 到 北京 转机，然后 北京 到 巴厘岛 ，而且吃的很不好，跟他们聊天，他们说他们吃的都吐了，一个个都是20多岁的小年轻呢，然后住的地方也很不好，蚊子很多。天天都是一日游的很累人，所以建议大家不要图便宜，自由行比跟团旅游好很多的） 我从 北京 的t2 机场出发的，航站楼，先进 来安 检，然后到值机口值机，办理值机时候就出机票，可以跟人家说要哪个位置，值机完了就要去登机口，过登机口之前要过边检，边检是不让带水的，所以边检之前要把水给扔了，可以自己带水杯，有接热水的地方，肚子饿了可以在那边自动售卖机买泡面，6块钱，我是跟那边一个什么紫饭店吃的饭，巨贵不说吧啊，还超级难吃，我要是看到有泡面的话，我一定买泡面，过了边检之后找个位置休息玩一玩，一般是飞行前40分钟才可以登机呢，所以别着急，在免税店逛逛，进口的免税店很大，可以好好逛一下，回来的日上免税店东西很少，所以建议坐飞机的时候逛，把选好的东西存机场，回来的时候再取，下载航旅纵横APP，及时提醒，特别方便。 到 巴厘岛 出机场，顺着人群下楼，看到一个大厕所，厕所左传然后拿行李，等出境，特别多的人排队，效率很慢很慢，等了一个小时，就随便问了问呆几天，来干嘛，之后交了申报单就出境了，回国的时候 巴厘岛 办理值机也是超级慢，花了2个小时办理值机，所以建议大家最少提前3个小时到机场， 中国 人民的效率真的无敌了，还有一定一定要下载航旅纵横，就一个登记口，在 巴厘岛 登记的时候就变了2次，换了3个登机口才登机的，多亏软件的及时提醒，不然真的好麻烦的，所以一定一定要下载航旅纵横。 2、申报表 这个是申报表， 巴厘岛 免签，不用入境表的一家人填写一个就行，不用每个人都填写，飞机上就可以填写，自备笔哟，飞机经济舱不提供笔的。 T2航站楼 3、酒店 第一次去我们选择了在机场附近的，库塔地区的酒店，这个酒店我是十分推荐的，因为很方便，距离机场也就10分钟，用 东南亚 打车软件Grab，也就20块钱左右（后边我具体说打车怎么操作）由于库塔地区被开发的很全面，酒店隔壁就是整个 巴厘岛 最大的购物中心，Discovery shopping mall。走5-6分钟就是洋人街，酒店有独立的海滩，拍照，装逼都是很不错的选择，不然你就要跟很多很多人公用海滩，想拍一个没有人的完整落日都很困难，酒店价格不贵，性价比超级高，我们选择的是海景房，就是在阳台就可以看到海的房间，每晚大概RMB800元上下（还包括成人每日的早餐自助，儿童免费，早餐简直太丰富了，比我预想的好很多呢）。下楼就是超级大的游泳池，还有水深40cm的儿童泳池供小孩玩耍，晚上在泳池的大厅还有表演，我们去的那个礼拜有看到耍火的表演，不用下楼，在阳台就可以看表演，平时还会有音乐什么的 ，不知道是有人办婚礼还是怎么的，反正也有小娱乐提供。酒店提供免费的gym健身，从早上6点到晚上10点，前台可以换钱，酒店提供spa，就是收费比外面高一点，一个人大概300元左右，因为印尼是需要提供10%的服务费和11%的城市税，所以你的消费后需要增加21%的税收。但是，酒店真的很完美了，购物，吃饭，逛街，休闲，全部全部都有，我们一日游的时候，同行的好几个人知道我们在这个酒店，这么富丽堂皇的酒店不过800块钱，都觉得很值，关键是地理位置，海景什么的都太棒了，所以我真的十分推荐第一次 巴厘岛 的朋友们可以入住这个酒店，但是 巴厘岛 要说好的酒店，乌布和 金巴兰 都有，但是乌布就是深林山区，适合深度游的朋友们，其他的 蓝梦岛 什么的地区的酒店，虽然是很便宜，但是相关设施，环境，就餐什么的就不是很好，我也不推荐第一来 巴厘岛 的入住，所以，如果你第一次来 巴厘岛 ，我百分之一百推荐你们入住库塔地区，并且这个Discovery Hotel也是我十分推荐的一个酒店。（ps：预定的时候说一下自己到店的时间，方便酒店前台办入住），还有多说一句， 巴厘岛 的每个酒店，基本上都有查车的，拿一个金属探测仪给你搜查，但是不是搜查金属，是看看有没有爆炸物的，而且大门口都有岗亭，我们住的酒店大厅还有安检门，进出都要检查，所以 巴厘岛 还真蛮安全的，酒店大厅的英文是lobby（辣逼），约车的时候可能会用到。 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 酒店的房卡上面就有房间里面的wifi密码，就是那个pass就是密码，不过酒店内信号不好，跟外面泳池信号到是好得很，所以我通常在屋里面用手机信号的。因为我是和公婆一起去的，酒店特地把定的2个房间是套房，房间里面有门可以互通，照顾起孩子来也很方便。 卡缇卡发现广场酒店 这就是我在阳台上拍的，我定的海景房，从阳台上就可以看到下面的大海 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 酒店的中心就是泳池，靠海的泳池，每天都在泳 池上 躺着，然后看落日，非常完美，早餐需要登记房号就行，在泳池边上登记房号就可以免费拿浴巾，之后用完了再还回去，还有儿童水球，水棍可以玩，简直完美 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 4、签证（免签） 拿着护照就可以直接去，免签30天，超过30天的可以落地签。一般旅游免签足够。4 5、时差 完全没有，和 北京 时间一样，印尼有两个时区，首都 雅加达 和 巴厘岛 的时区不一样，所以去 巴厘岛 就完全不用调时间的。 6、手机上网卡 淘宝，35块钱5天 ，simpati信号还不错，手机卡比移动wifi方便在于，有手机卡就可以随便逛，不用几个人绑在一起，但是印尼手机卡需要在国内先注册，然后选择激活时间，到达 巴厘岛 的当地之后在插卡使用，我们当时选择的手机卡在国内明明弄好了，但是在印尼就用不了，害得我到 巴厘岛 的第一天是没有网络的状态，很是生气，我就不说是淘宝哪一家店铺了，反正和接送机是同一家的淘宝店铺，我还选择了的是销售很高很高的店铺呢，虽然闹了不愉快，但是我来 巴厘岛 跟他们及时沟通，他们在我来 巴厘岛 的第一天晚上来我入住的酒店，给我送了新的电话卡，帮我激活，之后也是插卡就使用了，我也就不怎么生气了，下飞机的时候碰见国内的小伙伴，看到别人就是插卡就能使用，而我的不能，弄的我好生气啊，不够总体来说，用手机卡方便，可以分开逛，然后微信联系，我真的很推荐，但如果你就是2个人朋友啊，爱人一起旅游，移动wifi也是很好的选择，手机卡信号也不错， 巴厘岛 酒店的信号有时候还没有手机卡的信号好呢，当然了，这不是手机或者酒店的问题，是 巴厘岛 整个信号就不太好，但如果下次让我再去 巴厘岛 ，我还是会选择手机卡，因为便宜又方便。 7、换钱 印尼盾，人均1000块吧，要是一日游或者包车出行多点，但是一日游包车这种都是淘宝购买的不用花印尼盾，我们一行4个人我换了五千块人民币，是一千万的印尼盾，来之前很多人说换美元，然后在 巴厘岛 用美元换印尼盾，其实真不用这么麻烦，能差多少呢，跟国内踏实的换好 ，多方便啊，别折腾自己了，给就近的 中国 银行打电话预约，直接去提取了，一共换钱换了5千， 你亏能亏多少呢，大概是1:2000的比例，其实我换一千万印尼盾实际用了大概4970多的人民币，我强烈推荐在国内换好就行，如果不够的话在 巴厘岛 用银联卡可以提现的呀。一笔手续费大概15块钱吧，吃饭什么的地方都可以支付宝的，如果用微信会有2.5%的手续费，而支付宝是可以境外红包还给你省钱，这个时候马云爸爸就真的比马化腾贴心哟。 一万印尼盾=5块 十万印尼盾=50 100万印尼盾=500 1000万印尼盾=5000，要记住这个兑换哟 给小费的时候，一般就是给一万，两万，比较好的给五万就行的哟 银联卡取钱流程：（找到有BCA标识的ATM机器） 插卡，输入密码，选择英文，选择other amount，输入取款金额，选择correct，选择checking，出现很多字的页面，之后等退卡就可以了。 8、接送机 我住在库塔地区，在淘宝定的接送机居然收了我400，直到我来到了 巴厘岛 才发现这个距离有多近，就算跟 北京 打车也不超过20块钱的地方，一趟收了我200，是哪家我就不说了，后来我回国后跟他们理论，给我退还了300，接送机2趟收了我100块，这个价格也算是我比较能接受的了，所以朋友们，如果你们住在库塔地区的话，接送机的价格大概一趟在一百以内是合理的，在淘宝上选择的时候要看这个价格再下单，或者我更推荐你下载 东南亚 滴滴，就是一个叫做Grab的软件，十分好用，选择起点终点（用英文），然后司机就会到，给你发信息是中文的，到了之后用现金结账，真的实在是太好用了，简单说我们打车大概10分钟的路程，从酒店到 登巴萨 的家乐福，一共花了RMB8块，基本上就是 北京 打车一半的价格，而且他全部都是7人座的小商务，放行李没问题，我们一行人4个大人1个小孩，3个大行李，4个小背包全部都可以放下，当然了是稍微有点挤，但是空间足够，后来我们在淘宝上定的包车旅游也是这个车型，完全没问题，所以，如果你到 巴厘岛 是白天的话，我建议你用自己打车，如果是晚上，懒得弄可以选择tb接送机。 9、Grab打车软件使用方法 第一在国内下好软件并登陆注册好了，就行了，第二步到达 巴厘岛 ，第三步，选择汽车，第四，蓝色是起点，红色是终点，英文输入你要去的终点（可以美团或者马蜂窝搜索相关地点的英文拼写，还可以提前把你的要去的地址编辑好，收藏好了，到时候一点就行， 比如 我就把我所在的酒店定为家，这样每次我出行的时候自动点家，就是我的出发地点了），第五就开始呼叫了，跟司机短信沟通，还可以拍照告诉他你的所在地，达到目的地后现金给他就好了。（在国内是使用不了的，界面会和这个不一样，我这个界面是在 巴厘岛 才能打开的页面的） 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 10、旅行季节 4-9月旱季，11-3月雨季；7、8月为旅游高峰月 ，旱季为出行最好的月份，雨少，不过就算是雨季也不怕，热带的雨季都是来得快去得快，带伞没有必要，当然了，如果带伞，雨伞是需要托运的。 11、语言 英文交流，印尼人会说一点点中文，我们包车的司机就是一个中文司机，很会聊天，他说 中国 人是08年左右才来 巴厘岛 的，所以慢慢的说中文的人就多了，我这高中英 文水 平跟那边都没问题，聊的很开心啊，因为印尼人也是主要说印尼语，他们的英文也是外来语，所以你跟他们聊天，都是用简单的对话，所以一点问题都咩有，不用担心的哟。 12、包车 我是在淘宝上选择的包车（人多的话，包车比一日游划算），超区10小时的中文司机，就去了2个地方，天空之门和水宫，500块，你们定之前需要跟淘宝客服问一下，因为这2个地方都是在 巴厘岛 的东部，而我住在库塔地区，光是从库塔到那里就要3个小时，来回就要6个小时，所以肯定是超区超时了，但是服务是真的好，我选择的是淘宝的懒猫旅行海外店，真的不错，司机中文6的不行，还推荐我们吃饭，菜单上全是英文和印尼语，司机阿布还充当了翻译，帮我们点餐，真的是很不错呀（这里司机的微信给大家，可以推荐给你们，10个小时超区包车rmb300元，直接给他，比我在淘宝上定更合算，可以给他印尼盾，或者RMB，都是现金就可以，中文溜到不行，叫做阿布（V：strobery030383） 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 卡缇卡发现广场酒店 13、小费 如果你们对服务人员的态度非常满意，可以适当给一些，也不需要刻意去给。下面的小费“标准”大家可以参考下，基本是在人民币5-20元的左右，因为 巴厘岛 餐厅都会加收税费和服务费，所以无需再给小费。 酒店：一万印尼盾/天，打扫的给一万放桌子上就行，别放零钱啊，我们之前就是给了一万多的零钱当小费，结果打扫完了人家根本不收的 spa：2万印尼盾/人/次 骑马：10000印尼盾/人 司机、导游、教练：一万~五万印尼盾/人/天 14、需要带的物品 洗发水沐浴露毛巾等，不建议用酒店的，自带就好，因为带着小孩，所以药物要准备好。 （1）大人：护照、银行卡、防晒液、墨镜、帽子、洗发水、沐浴露、身体乳、风油精、防蚊喷雾（其实 巴厘岛 的蚊子还好，没那么多）、护肤品、化妆品、剃毛刀、脱毛器、游泳圈、湿纸巾、干纸巾（因为经常要去景点，还是要多带些）、电蚊香液（酒店很冷，几乎用不上）、毛巾、拖鞋、凉鞋、帽子、芦荟胶、面膜、、水杯、棉签、泳衣、手机充电器、充电宝、牙膏牙刷(有点酒店不提供牙膏牙刷的， 比如 我住的这个酒店，自备最好)、卸妆油，洗衣皂、围巾、妈咪包、水果刀，剪刀（需要托运）、垃圾袋、、笔、卫生巾（以防万一）、雨伞（没下雨，没用上，不用特地带，热带的雨都是来得快去得快，就好像爱情一样，来也匆匆去也匆匆的）、发卡、单反照相机、电源转换器、（酒店有一个可以通用的插头，但是安全起见，还是自备最好了，买一个插头和一个小米的5口usb插头，你就什么都不怕了，以后勇闯 东南亚 了） （2）婴儿：护照、水杯、防晒液、洗发水、沐浴露、身体乳、青草膏、防蚊手环、防蚊喷雾、游泳圈、短袖、长袖、短裤、长裤、罩衫、湿纸巾、纸巾、洗澡大毛巾、小毛巾、拖鞋、凉鞋、帽子、零食、餐具、小孩棉签、耳温枪、牙膏牙刷水碗。 （3）药品：止泻药（思密达、头孢克圬颗粒）、创口贴、健胃消食片、十滴水、痱子粉、碘酒（我买的是那种免签碘酒，特别牛逼方便，用的时候给那些大老美都吓坏了，他们都没见过，觉得我好像变魔术一样）、酒精、 思密达（拉肚子）、 小儿柴桂颗粒（发烧）、 美林退烧贴（退烧用）、感冒贴 、大人肠胃药， 15、需要用的app 本篇游记共含16072个文字，155张图片。帮助了名游客。 举报
虽然很喜欢出去旅行，之前也去过很多次 巴厘岛 ，但是因为工作关系能有机会和父母一起出行的机会却是少之又少。因此今年年假选择带爸妈一起出去玩耍。原本想去更远一些的地方，但后来之所以选择 巴厘岛 ，一是考虑到 巴厘岛 与 中国 没有时差，二是从 北京 到 巴厘岛 的飞行时间大概七个小时且有直飞航班，觉得相对于其它十几个小时的远程航线或者转机航班，父母更容易接受且不会太辛苦。 既然是和父母一起，在选择旅行方式和目的地上也会与年轻的小伙伴们有些不同。如果你也正在准备带父母一起去Bali，可以看下这篇游记略作参考 出行前的准备工作： 巴厘岛 对 中国 游客免签，因此只要携带好护照就可以开开心心出去玩耍啦，这一点还是非常方便哒 其次防晒霜、转换插头、充电宝、泳衣、拖鞋以及美美的度假裙都是基本必备哒～防晒霜一定要涂好！ 巴厘岛 ??非常厉害，不认真涂防晒很容易被晒伤哒，变黑也是分分钟的事儿，推荐banana boat的防晒霜，我买的是50+的感觉依然不够用，在药妆店里看到有卖110+的，推荐大家购买。 预订酒店： 这次带父母一起总共在Bali玩耍六天，因为不想一直折腾在换酒店的路上，所以这次行程只预订了两个酒店，前五晚住在位于库塔海滩区域的bintang bali resort酒店??我们三个人大概七百多人民币一晚，最后一晚住在 中国 国民网红酒店ayana旗下的rimba酒店??，我们三个人大概一千六百多人民币一晚（之所以叫 中国 国民网红酒店，因为真的超多 中国 人在住吖哈哈??）酒店我都是在booking上面订哒～大家也可以对比agoda等软件上面的价格自行预订哦～ 行程安排： 因为父亲做过心脏手术所以虽然是去海岛，但是一切水上项目和激烈的运动是需要避免的，所以类似潜水冲浪等项目就被我自动屏蔽啦，之前有考虑去乌布，但考虑到乌布离海滩相对较远， 巴厘岛 气候又很炎热，来回来去折腾很多个小时在炎热的路途上感觉不是很值得，且出名的网红秋千和瀑布等个人觉得都更适合年轻人美美哒拍照，因此此次行程也没有将乌布提上日程，下次有机会想单独去乌布那边住上几晚好好感受丛林生活。这次就以休闲为主好好享受酒店和海滩吧～ 好啦，接下来正式开始游记部分～ 我们坐的是东航MU781从 北京 直飞到 巴厘岛 的航班，下午16:15分起飞，凌晨00:10分到达 巴厘岛 ，因为航班落地时间较晚，所以提前给酒店发了邮件让他们来接机，接机费用我们三个人一共50000卢比，合人民币25左右。下飞机后先入关，人真的超级多，我们总共排了一个小时左右的队才排到，在这里提醒大家 巴厘岛 海关强行收取小费是不合理的哦～请大家一起共同抵制哦～出关后看到有写着我姓名的接机牌，于是跟着司机上车到酒店，路程只有十分钟左右，非常方便。大概收拾了下东西，夜已深，早点洗洗睡下啦～ Day1 考虑到前一天休息太晚，所以第一天没有安排任何行程，就是带着父母随心所欲熟悉酒店逛海滩。一觉醒来已经很晚，先去酒店楼下吃了早餐～ 早餐路上看到这两个??雕塑，我给它们起名为不听??和不看??哈哈～ 酒店地理位置非常方便，附近有很多spa馆还有很多大小超市，于是先带爸妈去做了个足底按摩，虽然不是网红spa，但感觉 巴厘岛 小店里的spa依然很不错，虽然环境肯定还是和网红spa馆有差距的，但手法专业价格也超级合适，推荐想要打发时光的小伙伴们来尝试哦～我爸非常喜欢，说明天一定还要来哈哈～spa过后出门右转带爸妈买了很多新鲜水果～ 酒店有自己的海滩，沿着海滩一直走下去可以到discovery商场，从商场回来路上他俩说让我帮他们拍照片，结果。。。他们就开始虐狗啦～坚决要把这组照片发上来，不能只有我这个单身狗受到一万点暴击 下午的 巴厘岛 真的是太热啦，感觉紫外线要穿透皮肤，于是带爸妈回房间冲个热水澡，在凉爽的空调屋里休息??。 休息过后， 巴厘岛 最美好的傍晚时分来临啦，决定在酒店自己的餐厅看着日落??听着歌吃晚餐喝啤酒??～ 给麻麻拍个照～ 酒店每天晚餐时间都有自己的驻唱歌手来唱歌～我们呆到演唱结束回房间休息啦～晚安Bali～ Day2 原本第二天想去 蓝梦岛 ，但是看到网上的一日游里 蓝梦岛 的行程大部分都有浮潜项目，而之前提到了我爸无法进行水上项目，所以我在飞猪上咨询了 佩尼达岛 的一日游行程。这个行程里可以只打卡景点不参加水上项目且听说 佩尼达岛 也很漂亮，是iphone自带屏保照片的地方哦～于是决定，就是它啦～ 上岛下岛的路程十分颠簸，坐车坐船交替才能到达目的地，且一路炎热暴晒，幸好 佩尼达岛 上的海水是真的蓝??～ 口渴了买个椰子??喝顺便拍个照嘻嘻～ 结束一日游以后，晚上就和爸妈一起去酒店泳池玩啦～ Day3 今天包了个车，同样我也是在飞猪上预订哒～七人座的车，我们三个人坐很宽敞，两百多一天可以使用10个小时～行程只要不超区可以自己安排，到了目的地司机会让你自行玩耍，他会在附近等你，你玩好以后联系他就可以～我预订的是英文司机～也有中文司机可以选但是价格相对贵一些～大家可以完全放心选择英文司机，只要稍微会一点简单的英语都可以沟通明白哒～实在不行，我们还有google翻译哈哈～ 早上我们去了海神庙～ 中午到司机给我们推荐的餐厅去用了餐～ 下午去了情人崖～ 情人崖的猴子??是真的很流氓，一不小心就抢东西，我们在拍照片的时候有只大猴子趁我们不注意要来抢我们的包，幸好被我及时发现～后来它又去抢别人的墨镜～如果不小心被猴子抢了东西可以给当地人一些小费，他们给猴子一些吃的，猴子会把东西还给你～（ps.听说如果打伞的话既可以遮阳，猴子也会害怕，不敢过来抢你的东西～大家可以试一下哦～） 情人崖结束后还有很长时间，司机人很好，建议我们再去个别的地方，刚好路过一片名叫padang-padang的海滩，我爸超级开心，他超级喜欢海滩，于是我们决定到海滩坐一坐～ Day4 由于本身行程安排的就很灵活，加上历经前两天行程的暴晒后，爸妈说这一天哪里都不想去只想安静在酒店休养生息（我爸觉得最正确的度假方式就是躺在海边躺在泳池享受玩水和发呆，不知道是不是所有父母都这么觉得吖哈哈～）于是这一天又是休闲散漫的一天哈哈～ 在此感谢有个心灵手巧的麻麻?? 昨天说喜欢别人的小辫子 今天就帮我编了两个[耶] 本篇游记共含3334个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
4.21号 巴厘岛 阿贡火山又喷发了，我是5.4号的飞机，查了一下不影响航飞，心里石头落地了，但是北部小象温泉和天空之门就不去了，到了 巴厘岛 ，似乎当地老百姓犹然不记得火山爆发这件事，该吃的吃，该喝的喝，一派繁荣宁静。 火山我倒不担心，反而担心老家那条板凳，哈哈就是我的兔宝，4岁半。不知道老爹能降住这小妞子不，辛苦老宝了，要监护两大一小，还得天天吃外卖。 提前半年买的机票，出发前一天把心爱的兔子水杯摔烂了，我有一点小坏小坏的预感，果然在 吉隆坡 我老妈塞了块绿豆糕给我吃，里面有压碎了塑料壳，结果卡在喉咙里，差点在 吉隆坡 进医院，所幸到了 巴厘岛 终于吞在肚子里。在 巴厘岛 过关，遇到海关用蹩脚的中文给我要小费，我说没有现金，直接拒绝，他还是给我盖章了，其实我一点也不怕，如果不给盖，我也不会闹，我打不赢，我会直接给大使馆打电话，大家一定要冷静，经过前年 巴厘岛 海关与国人激烈冲突事件后，其实整顿还是不错，至少海关现在只能偷偷摸摸要小费，能唬一个算一个，现在他们内部自己都会监管。 前三天安排在 巴厘岛 仓古，离水明荡还有二十分钟车程，做攻略一段时间，我把这个老外云集的潮地了解得非常透彻，但是真实的仓古，比想象中的还要惊艳。 潮范集市Love Anchor Mark 马蜂窝上拿到优惠价包车98元，从机场开了一个小时左右到了仓古，后来在 金巴兰 的时候一翻价格，才过几天调价都170元，开心透顶。 仓古有3个市集，Love Anchor Market是周日开放，持续到下午5:30，其实平时都有商铺营业，只是没有小摊小贩，缺少赶集的氛围，集市相当洋气，特别潮范，不得不说仓古集市的建筑设计也是相当有艺术品位，相机怎么也拍不够，我买一双凉拖拖，要价7000000印尼盾，初来乍到吓蒙圈了，躲都来不及，哈哈后来逐渐把行情摸透了，手工品大多数价格虚高，跟乌布市场一样往死里砍吧，还价一折起，小姐姐们不要害羞，不过没遇到一个Come from china。 集市里面有一块霓虹小魔镜，原谅我拍照水平有限，现场很梦幻，爱美的小女生一定不要错过。 华灯初上的Market，小商贩已经散尽，还是那么吸引我。 好久不见，编辑部，我还没有减肥 成功 ，美女见太多的你们，不要嫌弃我不修边幅。 仓古没有旅行团，呆了三天一个国人也几乎没有看到，马蜂窝上面仓古的酒店少之又少，我为什么要选择仓古呢，如果国人花几千一晚的价格天天泡酒店，那真的是太不了解真实的 巴厘岛 ，仓古的餐厅，大多数都是有机食品，环境理念都是一等一的高端，还有最有玩乐性的高品质俱乐部，氛围嗨爆，百分之百推荐。 老妈躲在那里，还是被我逮到了。 短发的我好看吗，翻起以前的照片，那些回不去的逝去的时间，感谢自己，任何一件事，从来都是拿得起放得下的人。 生活不要试图来考验我，从来不会认怂，所以请保持一直微笑。 Roti Canai 印度菜初体验 初来 巴厘岛 ，领大家去吃第一顿饭，Roti Canai。这家就在市场的隔壁，走几步就到了，嘿嘿我是不是很会算计，逛完了集市，扭头就去吃 印度 菜啦～当然不能放过 印度 飞饼，尽管我特别反感甜食，但口感没有啥独特的，跟国内吃的也差不错，就是面皮要地道一点。 给大家一个菜单：Satay沙嗲肉串，印尼 沙拉 Godo Godo，Harvest Salad时蔬 沙拉 ，鸡肉咖喱，这是后来我观察老外的点餐排行榜给大家罗列出来的，比较适合养生环保型小姐姐，喜欢吃健身餐的就这样跟着点嘛。但是我点餐的时候出现一点失误，因为我妈说想吃饭，印尼炒饭米太硬了，味道一般般吧，沙冰口味也没选好，她家的连果核一起打在里面，沙沙的像吃泥巴，早知道就选没果核的，这是过来人的教训哦。不过餐厅有一个铁链子秋千，一个吊篮，墙上有自行车和火烈鸟，拍照很好看，麻雀虽小，五脏俱全。 Roti Canai, Canggu Roti Canai, Canggu 这里单独点蔬菜 沙拉 ，最受老外欢迎的一道下午茶食物。 Roti Canai, Canggu Roti Canai, Canggu Roti Canai, Canggu Old Man's 人气俱乐部 吃完饭，按着攻略的步骤，今晚去我的酒店不远的Old Man's俱乐部，在海滩边上。这是仓古晚上人气最高的酒吧俱乐部，它没有自带泳池，但是价格亲民，空间大，来自全世界的朋友聚在一起，人多闹腾，像开大集体Party，酒水的价格是Finns的一半，大概40000印尼盾一杯果汁，折合RMB20元左右，这只是在 巴厘岛 旅游区还不算贵，但说句实话，也跟北上广物价不相上下。 Old Man's Old Man's 微微光，黑夜里乐队嗨得不得了，相机没法开工，8点过去七八百平米的空间几乎满座了，连台阶都坐满了人，手拿一瓶啤酒，就可以晃悠晃悠一晚上，我是来放荡一下灵魂的，我妈是来打瞌睡的，这么闹，都在沙发床上睡得呼啦呼啦的。睡醒了还叫我买了一杯雪梨汁给她喝。哼哼哼，一点也都懂不起音乐。 Old Man's 白天的Old Man'S，蓝色为基调。 Old Man's 大概十点我们就折返，俱乐部往回走，到达第一个右转的分叉小路，一条比较安静的小路，走路十多分钟就可以看到酒店。在仓古比较自在的就是不用担心飞车党，民风尚好，比起库塔，环境好一百倍，旅游团太多落点在库塔，乌烟瘴气，跟团的国人重要的东西爱放在手边上， 比如 穿金戴银。甚至还有过海关主动夹钱在护照里的，还喜欢被导游忽悠乱给小费，都认为 中国 人消费能力高，所以导游嘴里的 巴厘岛 太不安全，实则库塔真的太乱，俱乐部声名狼藉，甚至有众目睽睽xxoo，库塔飞车党抢劫也多，夜晚国人都不敢出门，所以做攻略我直接pass了库塔，去也不去。 看看我的仓古，简直是世外 桃源 ， 巴厘岛 本应该就是人间天堂。夜晚路上行人还是很多，老外都在散步，泡清吧，没有库塔的那些所谓lady free俱乐部，所有餐厅，酒吧都重在享受生活，追求精致。给各位上几张后来我白天又去Old Man'S俱乐部拍的照片，环境不错，下午太阳太晒，也很适合在这里懒人躺，睡醒了还可以去海边冲浪。再过去200米就是The Lawn，世界级网红出没的俱乐部，人均消费不得低于RMB800。 Old Man's Old Man's Old Man's 本篇游记共含28758个文字，732张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛没有“天堂”这个词，因为他们就生活在天堂里 预告片 听说最近流行在帖子前面发几张预告片，紧跟时代步伐，凑个热闹吧 分享足迹，自由行之旅 1 . http://www.mafengwo.cn/i/3162456.html 2014.7.9-19盛夏之苏梅普吉双岛亲子游 2 . http://www.mafengwo.cn/i/3460022.html 春节休闲度假亲子海岛游之 泰国 象岛 2015.2.13-20 3 . http://www.mafengwo.cn/i/5432816.html 泰国 涛岛 之开放水域水肺潜水考证之旅2015.10.15-10.27 酒店分享 巴拉拉 卡巴卡啦 哈哈哈 小魔仙启程 其实大概10年前就已经听说过 巴厘岛 ，特别是功夫皇帝李连杰赶上台风那次，更是加深了对 巴厘岛 的记忆。原本计划是去大马的 仙本那 玩玩以及去 诗巴丹 潜水，由于我家领导听说 仙本那 当地不 大安 全，号称是当地导游都说偶尔会有 菲律宾 的劫匪“光顾”。毕竟是带着LP和小孩一家3口去休假还是安全第一，只能另辟度假目的地。去年春节原本计划去 巴厘岛 边上的 龙目岛 上过春节，由于是雨季不适合所以放弃。计划7月成行就这样 巴厘岛 进入了视野。从3月份开始定机票看攻略游记，逐渐发现此次决定如此英明（小小yy一下 ） 下飞机已经是华灯初上的时候了 取到行李找到提前预约的接机出租车入住库塔酒店一气呵成 办理入住时候酒店提供饮料还是蛮好喝滴 清晨的库塔温度已经很好了，没有走多远已然汗珠往下流了 库塔海滩上提供娱乐主要有摩托艇，但是会有人开游客只能做乘客，而且人很多，环境乱哄哄的 海滩边的冷饮店满足下小盆友的爱好 本篇游记共含528个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
免签&amp;落地签，海关索要小费 ？天气会不会天天下雨 ？还有飞车党啊 ！兑换money方便吗？会不会很多蚊虫？ ……终于经过了15h的联程航班，从子夜的 成都 到凌晨的 吉隆坡 （中途过境签问题可以私@我），24号下午三点半落地 巴厘岛 ！！ 成都双流国际机场 值机两小时了，给另类情侣装拍张合照 走起～下一站KL day1 吉隆坡国际机场2号航站楼 将近5h的航程，安全降落。据说亚航的航班都在KLIA2。 简易洗漱单品 去 巴厘岛 飞机上✈️需要填写入境单。这里想告诉大家单子的格式和网上搜的具体内容会有些不同。如果看不懂可以询问空姐啦 巴厘岛 应该算是打卡第一个景点-- 巴厘岛 京打马尼火山（如果有出入请指正 ） 都说 巴厘岛 是一流的酒店，我们也用时间行动印证了！五天四夜换四个酒店，这也是此次旅行疲惫的根源啊 ～～～ 【Amnaya Resort Kuta库塔阿姆纳雅】 第一次吃，这个味儿闻着冲，口感还不错。 第一顿晚餐 day2(时间) 清晨🌄日出 准备吃早餐，&🏊🏻 精致早餐，我是甜食控，太好吃啦 特色音乐演奏 看到它我就想到马蒂斯的油画， 巴厘岛 真是一座艺术源泉，等待发掘！ 必须给酒店的服务点赞，是此次旅行中所有酒店服务感受最好的，性价比很高。 五星推荐啊 ～～～ 【Kamandalu Ubud 卡曼达鲁乌布】 这此次的重头戏，真的就是纯玩酒店啦！从设计本身到服务感都是一流的。大隐隐于市，小隐隐于野——一切都刚刚好。大家可以看我拍的视频更加震撼。 陈设中能看出设计者的用心与用材的考究。湖蓝的天空多姿多态的大云飘动，清风徐来，鸟鸣叽叽！欣赏美图吧～ 本篇游记共含1683个文字，134张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 ，一个浪漫的代名词，可以感受埃菲尔铁塔、塞纳河畔、香榭丽舍大道的浪漫，如果觉得 巴黎 太远，不妨看下 印度尼西亚 的海岛吧。 巴厘岛 ，一个网红热门地，拥有阿贡火山、库塔海滩、乌布王宫、巴厘秋千、梯田，只需带上美美的心情，就能享受一个浪漫的假日。 吉利群岛，分为三个小岛，位于 巴厘岛 东面。一个开发度还不高的岛群，岛上只有马车、自行车没有机动车，彷佛回到了久远的时代，在不同的地理维度与不同的时间国度，体验着不一样的印尼风情。 出行日期：2018.3 出行天数：4天 出行人数：4人（同学） 签证：免签 人均费用：4000（由于是从 新加坡 飞过去所以很便宜） 交通方式：往返为廉航， 巴厘岛 内交通包车 D1: Bali swing-乌布王宫-乌布市场-圣泉寺-库塔海滩 D2: 吉利岛（Gili Trawangan） D3: 吉利岛 D4: 海神庙-情人崖-返程 D1: 一大早下了飞机，赶往著名打卡圣地Bali swing，大约十一点多到达，已经是人山人海了，门票大概两百多人民币，秋千拍照平均每个排队要半小时～ 有三个秋千，中等大小的秋千效果最佳，动感和构图都最好；小的不够震撼，大的要穿安全衣影响效果，可以带飘逸感的衣服，比较适合出片。 一组中等大小秋千的片子～ 坐最大秋千的时候遇暴雨，暗黑系照片也是挺带感的。 秋千旁边还有鸟巢，出片率也是极高的～ 天气好的话树屋照片效果应该很棒，可惜没有遇到好天气，呜呜～ 乌布王宫刷新了我对王宫的认知，不是常规认知的大规模、气派关键词，十分钟可以逛完。 乌布市场里很多手工艺品，看这片捕梦网带来的梦境～ 圣泉寺的人文景观还是挺特别的，看到很多很虔诚的信徒， 印度 教的独特文化景观。 本篇游记共含705个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
好紧张好紧张！出发Go!Go!Go! 如果你是第一次出去玩，如果你是第一次出国玩，如果你是第一次出国自由行。 巴厘岛 是个不错的选择！我们俩都是第一次出国，抱着对自己口语的无限怀疑，内心紧张忐忑的去了。去了之后发现，要相信自己，日常完全可以交流的。我们除了第一天有点紧张，之后就放开胆子说了，语序错了没事，别人能听的懂得，实在不会的，就打开翻译软件，翻译好了，你再跟别人说出来也是可以的。这次的出行体验，真的让我感受颇多。路上看到了很多跟我们同龄的他国小伙伴，大家都是和朋友，情侣，家人一起出来度假。我们也可以勇敢一点。尝试了第一次，你会想出来第二次，第三次…看不同的风景，结交不同的朋友，吃不一样的美食，体验不一样的生活！ 行前准备 【气候】：11-次年4月为雨季，5-10月为旱季。我们三月份出行，比较幸运就只有一天下雨了。 【时差】：和 中国 没有时差。 【货币和汇率】：印尼盾(印尼卢比)，大致和人民币是2000：1会有浮动。这次我们去我带了200美金，1000人民币，visa卡。美元坑爹没花出去，因为2006年之前的花不出去，有褶皱或者裂痕的都用不出去！！！其实汇率我觉得没有很大便宜可以占，还很麻烦，对于我们来说，不如直接用人民币兑换。我们在机场换了一部分，嗯，都是大面额不说，还亏??，所以一般不要随便尝试。这次在 中国 银行预约换印尼盾没 成功 ，所以不知道能不能兑换，反正兑的美元我心塞塞。在当地换印尼盾一定要找正规money change.可以让酒店前台叫车去送你去，或者让她告诉你哪里附近有兑换点。我们这次住的所有酒店，前台都可以叫车，可以保证是正规的蓝鸟。还有酒店是可以免费送我们去兑换点的，汇率都还蛮划算。 【交通】： 1.飞机：有直飞也有转机的，如果转机一定要看清楚，转机的间隔时间和是否在同一航站楼，否则你就要一直飞奔在路上了。?? 2.出租车：蓝鸟最常见，不过有很多假的，如果不会识别，最好是预约接机服务，特别? 是晚上。 【酒店】：我们是提前网上预订的，后面会具体推荐。 【饮用水】:当地的自来水不符合饮水标准，所以买瓶装水的，而且酒店会备有很多瓶矿泉水，第二天出去可以直接带酒店的水。 【电源】：是欧标圆孔，有的酒店配备了转换插座，但是我们还是带了转换插头，我们带的公牛的。 【小费】：很多饭店包含了税和服务费，所以不用额外给小费。小费不能给硬币哦！！不礼貌。一般别人帮忙拖行李2000卢比(人民币1元），有时候是free的。床铺整理10000卢比(人民币5元，有几天连住，以为不会整理房间的，结果没放小费，下午回到房间，别人竟让帮我们把衣服都给叠了，真的是好尴尬，服务太到位。所以每天出门一定要把衣服收好，小费放在床头。)? 包车司机50000卢比（25元） 【禁忌】??：不能触碰他人的头部，不要用左手传递东西，不要弯曲手指请别人过来。特别特别注意！！行走时注意留意路上的祭祀用品，当地人会把香蕉叶作为盛具的祭祀物品放在门口，千万不要踩踏。 【着装】：进入寺庙要注意着装，有些需要穿着纱笼，不可露手臂和腿，女生生理期的话也不要进去了哦。 【静居日】：每年都在变，我们今年就碰到了，一天不能出门，前一天一般中午就有很多店关门了，然后交通会很堵，因为都赶着回家。这一天除了医院消防局和警察局外所有机构停止提供服务，所有店铺停止营业， 巴厘岛 机场也会关闭一天，所有人禁止外出，不生火，不开灯。这里就要赞一下我们住在库塔的酒店了，还给我们提供了三餐和下午茶，还有泳池，酒店内部照常进行。听说很多酒店都不提供食物和其他服务了。 【签证】：免签仅限于旅游目的，带上有效期6个月以上，且至少2页空白页的护照。要有往返机票行程单。可打印出来随身携带也可以电子版保存在手机上。以便需要时查看。 【必备物品】： 护照,机票行程单,酒店住宿单（电子版也可以）现金,笔(填申报表用),T 恤，裙子，薄外套，短裤，一次性内衣内裤，睡衣睡裤，帽子，太阳眼镜，泳衣，鞋子(拖鞋,凉鞋，运动鞋），防晒霜,护肤品，化妆品,面膜(最好多带点补水或者晒后修复的，我很懒没怎么带，结果万万没想到，第二三天上妆就很困难了),洗漱用品（牙刷，牙膏，梳子，洗发露，护发素）有的酒店提供了，但是用不习惯。充电宝,充电线,电源转换头,药品,电话卡,自拍杆,防蚊液，伞。 【出行必备出行必备App】: 翻译：google翻译 地图：google地图 住宿：agoda、飞猪、携程、去哪儿 好吃的：??trip advisor猫头鹰（一路上吃的好就靠它了）、小红书、马蜂窝 【电话卡】：他们有两种比较常用的，我用的是simPATI。下机后直接装进去就可以用了。最好提前两个星期购买，因为还要寄到你家来。有的是在机场租的移动wifi我们这次没试过所以不太清楚。 机场出入境 下飞机后跟着人群一起走到盖章地→提交护照（如果有需要就提供往返机票行程单)官员会在护照上盖入境章(一定要仔细看清楚盖了入境章没，不要给小费！不要给小费！不要给小费！我和我的小伙伴都没给，我直接通过。她被问了两个问题，来干嘛的，呆几天。如果被索要小费，是可以保留证据，然后联系总领馆的。)→行李转盘提取行李→安检处，提交申报单，行李过安检后到达机场出口→找到举着自己名字牌的接机师傅，前往酒店。（机场打车容易遇到黑车，最好订接机） 一定要吃的美食 水明漾 【The Honeybees】?????? 我们的第一餐，超级实惠，而且份量多，味道好，氛围特别好。 【Sisterfields Cafe】???????? 网红餐厅，颜值很高，味道好，网红卫生间＋楼梯很适合拍照凹造型， 汉堡 和树莓味的pancake都超级好吃。不过果汁没点好，不是很合口味。 【breeze at samaya】?????? 如果没下雨，是个很不错的吃日落晚餐的位置。 【nook】??????????(100分) 强烈推荐 这是座落在稻田里的餐厅，早上来吃的早饭，真的幸福感爆棚，呆在这会让你想一直坐下去，食物颜值高，而且味道特别好，价格也不贵，性价比超级超级高！！全部的健康食品，草莓奶昔好喝，我们这次点的，味道都巨好吃，无论是 沙拉 燕麦还是饼都充满幸福的味道。两人全消灭光了。 库塔 【bebek teba sari】????????☆ 同样是稻田里的餐厅，不一样的氛围和感觉。脏鸭餐！必点烤猪排！！和牛油果果汁！！味道绝了！景色也绝了！周围放的歌曲和吃饭的氛围相互融合，给你一种慵懒，放松的感觉！可以支付宝付款。 【amnaya酒店的餐厅】???????????? 真的爆赞这家酒店和他们的餐厅（sukun餐厅）。我们住了三天，在酒店吃了三天都不愿意出去吃！早餐还有中文菜单。真的是吃遍所有。客房服务还有下午茶都是棒棒哒！订一天人民币500左右还包早餐和下午茶。真的是这次旅行中最赞的酒店和服务。不同时候的餐厅给人不同的感觉，我很庆幸我们这次静居日是在这家酒店住的，工作人员依旧为我们而工作着，为我们准备早中晚餐，还有各种活动。 本篇游记共含4578个文字，99张图片。帮助了名游客。 举报
今年的五一劳动节沾了国家的光，连放4天再加两天年假，美美的能完成一次出国旅行，当然也是借了朋友结婚的光。 前往 巴厘岛 之前必须要做的几件事 1、想好行程，在淘宝或飞猪预订相关的一日游。 2、尽量预订可以接机的酒店。 3、换好印尼盾或美元，一般先换500人民币就足够啦，不够了可以在当地换。 4、买好印尼可以使用的电话卡，或者在当地购买，simPATI这个运营商的信号好一些，其实如果不是手机党也可以不买，因为酒店和饭店都有wifi的。 5、带好潜水或其他活动的设备以及泳衣。 6、尽量再提前1个月左右预订机票，我们选择大韩航空公司的，亚航的便宜但是没有免费行李托运，而且座位不舒适。 我们的行程： Day1 下午 沈阳 到 首尔 仁川 机场 Day2 首尔 仁川 机场购物，下午前往 巴厘岛 Day3 网红秋千，rock bar Day4 Rimba酒店H2O泳池与库布海滩，库塔海滩周边discovery shopping mall. Day5 海神庙，神鹰广场，情人崖， 金巴兰 海滩BBQ Day6 蓝梦岛 ，华美达酒店spa Day7 努沙杜瓦水之教堂参加婚礼 Day8 返回 沈阳 ， 上海 转机 机票费用： 5月1日 16：50 沈阳 - 首尔 5月2日 17：45 首尔 - 巴厘岛 费用4600，2人带航意险 5月8日 01：30 巴厘岛 - 上海 14：45 上海 - 沈阳 费用3200，2人带航意险 住宿费用： 5.1-5.2 仁川 机场过夜 免费 5.2-5.3 库塔宾当酒店  260 5.3-5.4 Rimba酒店  2170含双早（一定要订含双早，单买较贵） 5.4-5.8 库塔宾当酒店  1049 所带物品： 衣服：几套夏季服装，多带内衣裤，因为洗了根本不干 药品：肠胃药，创可贴，感冒药，无比滴等防叮咬药品 电子产品：充电器，相机等电子设备 防晒霜：一瓶安耐晒和一个印尼本地的香蕉船防晒两个人足够了 转换插头：我们住的酒店都和国内的插座一样，所以转换插头都可以不带的 Day1-2 首尔转机 本来以为五一假期机场应该是车水马龙，结果过了安检才发现桃仙机场如此空旷，可能大家都在昨天已经起飞 由于机票价格和购物的原因，在 首尔 仁川 机场转机停留了21小时，有几个突出的特点给人留下了深刻的印象。 一、工作人员的良好素质 我们在出飞机到转机的过程中有些迷路，路上询问了几个工作人员，英文说的非常好，自愧不如，有一些人员汉语说的也很溜，而且态度都非常友好。最后，在一个标着绿色牌子的地方需要出示下一段的登机牌才能进入转机休息区域和免税店。 仁川国际机场 二、公共设施非常便捷舒适 机场的整个wifi覆盖非常好，网速也比较快，一般下载速度在500kb/s，在转机休息区4楼有很多错落有致很舒服的椅子和脚凳，旁边有充电插口，你可以慵懒的躺在上面休息，我们是晚上8点左右抵达机场，所以休息区的人已经不多了，这里要着重说一下过夜问题，在4楼的转机休息区有一个需要付费的酒店，但是性价比不高，所以不建议去，除非对睡眠环境要求特殊高，如果不介意呼噜声的人可以在躺椅休息室过夜，那里有免费的usb插口可以充电，还有毯子，过夜完全没问题。在走廊的另一端有洗澡区，是免费的，水温很好，是十多个独立带马桶的房间有免费的毛巾使用，比自己家的卫生间要大一些，老婆说洗澡很舒适，可能是因为太舒适了导致把化妆包遗失在了 仁川 机场洗澡间，所以以为本次 巴厘岛 旅行老婆就像是士兵上战场没带武器，囧~。在洗澡间的隔壁有个spa馆，由于要去 巴厘岛 所以就不在这里面浪费钱啦，在spa馆旁边是免费观光游的咨询处，工作人员会中文，关于免费观光游下一节讲。再旁边是游戏区，有几个成人玩的体感游戏，类似打地鼠等，可以消磨时间。 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 三、免费观光游与免税店 本来在 韩国 转机等21小时的原因，一个是为了体验一下大韩航空的服务还有一个原因是免税店和观光游，由于事先没有办理 韩国 签证，所以本次免费观光游没有体验到，条件是需要有到 韩国 或 韩国 以外国家的签证， 比如 美国 。一共有五六条线路可以旅游，时间段包括从8点到18点，可以根据转机时间自行安排，不用提前网上预约，当天早点去就可以，一般早上6点左右到3楼的预约柜台即可，注意4楼的咨询柜台是不能预约的。 免税店是这次 韩国 转机的重要组成部分，围绕机场的一圈琳琅满目的免税店会让购物狂欲罢不能，各种国际品牌的免税店你都可以找到像爱马仕等大牌， 仁川 机场主要有三家化妆品的烟酒品牌免税店，分别是新罗，乐天和3M免税店，在购物之前最好去柜台办理会员卡，新罗免税店的会员卡可以根据支付宝来办理，一般可以办成金卡，最高打85折，可以省一些钱。在每个免税店你基本不会为语言问题发愁，因为部分柜台的营业员是 中国 人，即使不是 中国 人，这里的 韩国 营业员中文也都很好。 仁川国际机场 仁川国际机场 四、关于饭店和超市 这里的饭店和国内的大部分机场一样，性价比不高，因为 韩国 的食物一般以牛肉酱汤和炸鸡啤酒为主，不一定特别符合国人的口味，我和老婆早饭吃的是一个叫hibarin的店，点了一个咖喱鸡排和一个牛肉汤面，一共25万韩元，合人民币大概140元，所以饭还是很贵的，味道还算可以。鸡排就只有三条，太少了。。。中午在机场吃了炸鸡啤酒，炸鸡没有麦当劳的好吃，肉比较多味道差太多了。沿着走廊一直走就会看到一个elev7en的超市，里面有盒装的便饭可以加热食用，一般一盒不超过5000韩元，性价比比较高。 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 五、关于支付问题 一般免税店都是可以支付宝或者微信的，还有银联的卡也可以，但是饭店一般只能是银联信用卡，所以来 韩国 仁川 机场不需要带现金，因为没有必要！！！ 六、关于大韩航空 大韩航空是 韩国 最大的航空公司，我们此次乘坐的是空客330宽体飞机，座位很舒适，空间相对比较大，大韩航空的服务是 亚洲 有名的，餐食也很好，不比南方航空的差，而且空姐英文说的都很好。 沈阳桃仙国际机场 沈阳桃仙国际机场 Day2 坐了6个小时飞机抵达 巴厘岛 伍拉赖机场也叫 登巴萨 机场，到 巴厘岛 已经是半夜12点，一下飞机一股潮湿的热气迎面扑来，在宾当酒店预订超过3个晚上可以免费接机，记得要提前给酒店发邮件让他们接你，收到回信才能保证他们去接你，同时到达机场的人非常多，等了2个小时才出去， 巴厘岛 对 中国 免签，所以过关很简单，只要把在飞机上发给你的单子填好给机场工作人员并出示护照就可以了，工作人员会在你的护照上盖个戳就ok了。酒店的接机人员会举着带有你名字和酒店名字的牌子在出口处等，出来就能看到。他们服务一般比较热情，小费一般给五千或1万印尼盾就好了。从机场到宾当酒店是10分钟。选择库塔宾当酒店是因为性价比比较高，第一，价格不贵200-300一晚上，第二，酒店设施和国内的全季酒店差不多，比全季还要大一些，而且可以和旁边的华美达五星酒店共享私人海滩和泳池，第三，地理位置比较方便，离各个景区不算远，周边有discovery mall等商场和各种吃饭的地方。 库塔宾唐酒店 库塔宾唐酒店 库塔宾唐酒店 Day3 网红秋千Rock Bar 第三天，我们预订了网红秋千Bali Swing一日游，大约200多元一个人，英文司机，8点出发，大概12点半左右往回走，所以大概也就玩半天时间吧，从库塔这边过去乌布还是比较远的，车程大约90分钟，个人觉得还是值得来一次，有很多鸟巢和秋千可以拍，进门之前会问你要不要工作人员帮忙拍照，12美金1个人（如果订会在手腕上给你绑一个红绳），拍照技术不行的最好预订一个，他们拍的还可以，毕竟天天给游客拍照。进去以后每个秋千和鸟巢都是免费的，但是需要排队，我们去的当天运气好，我们10点左右到的排最大的秋千仅排了40分钟，其他的鸟巢和秋千排队的人不多的，建议先排大的，如果人多的时候小秋千都要排40分钟的。另外排队的时候天气很热注意防晒和避暑。拍完照后，有一顿免费的午餐，但是只有4个菜，没有肉非常简陋，只能凑合垫一口吧，自己带点咸菜吧，大米饭管饱。吃完饭就可以去取照片了，他们一般用苹果手机自带的airdrop给你传照片。下午我们让司机直接从打秋千到Rimba，车程大概2个小时，由于某人在机场遗失了化妆包，所以在路上我们还去一个商店买了一点化妆品和吃的，因为Rimba的消费比较高，所以能不在那吃就不在那吃了。 Gunung Sari Bali Swing Gunung Sari Bali Swing Gunung Sari Bali Swing Gunung Sari Bali Swing 到达Rimba 已经是下午2点半了，酒店是个度假村，有三个档次酒店，Rimba是最便宜的大概2000左右一晚上含早餐，其次是ayana水疗度假酒店3000左右一晚上，最贵的是度假村别墅5000左右一晚上，但是三个酒店的设施是共享的，都在一个度假村里面，酒店的区域非常大，有免费的班车穿梭于几个酒店和景点之间，5分钟一趟，有风景很美的库布私人海滩和rockbar。 rock bar估计是游客必来的景点了，只有在这三家酒店入住的游客才能进入到rockbar里面，而且一般要早一点去排队，因为3点入住基本上也没剩多少时间了，所以建议入住当天去的游客放下行李立马就过去排队，也许会排到一个相对好的位置，rockbar的座位也是与入住的酒店关联的，一般入住rimba的游客只能在岸边靠里面的一排座位。我们当天是5点左右过去排队的，运气比较好人不是很多，所以排到了一个最里面的位置。另外不一定排到了就要消费，不过一般的游客都会点个雪碧或可乐以示尊敬，果汁饮料就比较贵了，一般50RMB以上。rockbar的日落没有 金巴兰 海滩的美，因为在rockbar是下不去海滩的，去海滩可以去库布看看。今天运气比较好，落日没有被云彩挡住，一般5月份来，日落的时间在6点10分左右，持续10到15分钟。日落了基本上酒吧就没有什么游客了，夜晚酒店还是比较黑的，所以还是早点休息准备明天的H2O泳池吧。 Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali rimba酒店的入住体验和 三亚 的那些五星级酒店差不多，这里不过多描述了，上图吧。房间没有 三亚 的酒店大，但是服务都很好，床很高，还有免费赠送的水果，不过不怎么好吃啦。 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 Day4 H2O泳池库布海滩 第四天，酒店一日游，昂贵的酒店是值得你多待一会的，这里要求12点退房，但是退房后你还可以寄存行李在前台，然后去酒店其他地方逛，记得在订Rimba酒店的时候一定要订带双早的酒店，因为单独买早餐大概是350元一个人，不划算。今天我们的路线是H2O泳池拍照—吃早餐—其他泳池拍照—退房—库布海滩—返回库塔宾当酒店—库塔海滩附近吃饭逛discovery mall。 选择一早去H2O泳池拍照的原因是这里9点-17点就不允许拍照了，所以要么早去，要么晚去，我们大概7点左右从酒店出发等车，到泳池大概7点15左右，这时候拍照的人还不多，排了10分钟就能照了，如果8点以后过来的话可能就不一定能够照上了，所以建议选择早上来照相的话还是要早些来。其实在他旁边的泳池拍出来的照片也很好看，拍照后我们乘班车返回入住的大厅吃早餐，餐厅在负一层，早餐的供应时间是6点半到10点，所以完全可以拍完照再过去吃，里面中式、韩式、日式早餐应有尽有，味道都很不错，比较推荐的有日式咖喱牛肉、 韩国 泡菜、野菜炒饭、 中国 虾饺，饮料都是新榨的果汁，水果也都很新鲜，在这里吃上一个小时不成问题。 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 H2O泳池酒吧 吃过早饭，可以在酒店园区里面的泳池和草坪拍拍照，在这里你不用担心景色不迷人，可谓一步一景，满眼的绿草蓝水，躺在躺椅上望着绿草树碧水蓝天白云，心旷神怡。 本篇游记共含7897个文字，111张图片。帮助了名游客。 举报
好紧张好紧张！出发Go!Go!Go! 如果你是第一次出去玩，如果你是第一次出国玩，如果你是第一次出国自由行。 巴厘岛 是个不错的选择！我们俩都是第一次出国，抱着对自己口语的无限怀疑，内心紧张忐忑的去了。去了之后发现，要相信自己，日常完全可以交流的。我们除了第一天有点紧张，之后就放开胆子说了，语序错了没事，别人能听的懂得，实在不会的，就打开翻译软件，翻译好了，你再跟别人说出来也是可以的。这次的出行体验，真的让我感受颇多。路上看到了很多跟我们同龄的他国小伙伴，大家都是和朋友，情侣，家人一起出来度假。我们也可以勇敢一点。尝试了第一次，你会想出来第二次，第三次…看不同的风景，结交不同的朋友，吃不一样的美食，体验不一样的生活！ 行前准备 【气候】：11-次年4月为雨季，5-10月为旱季。我们三月份出行，比较幸运就只有一天下雨了。 【时差】：和 中国 没有时差。 【货币和汇率】：印尼盾(印尼卢比)，大致和人民币是2000：1会有浮动。这次我们去我带了200美金，1000人民币，visa卡。美元坑爹没花出去，因为2006年之前的花不出去，有褶皱或者裂痕的都用不出去！！！其实汇率我觉得没有很大便宜可以占，还很麻烦，对于我们来说，不如直接用人民币兑换。我们在机场换了一部分，嗯，都是大面额不说，还亏😂，所以一般不要随便尝试。这次在 中国 银行预约换印尼盾没 成功 ，所以不知道能不能兑换，反正兑的美元我心塞塞。在当地换印尼盾一定要找正规money change.可以让酒店前台叫车去送你去，或者让她告诉你哪里附近有兑换点。我们这次住的所有酒店，前台都可以叫车，可以保证是正规的蓝鸟。还有酒店是可以免费送我们去兑换点的，汇率都还蛮划算。 【交通】： 1.飞机：有直飞也有转机的，如果转机一定要看清楚，转机的间隔时间和是否在同一航站楼，否则你就要一直飞奔在路上了。   2.出租车：蓝鸟最常见，不过有很多假的，如果不会识别，最好是预约接机服务，特别  是晚上。 【酒店】：我们是提前网上预订的，后面会具体推荐。 【饮用水】:当地的自来水不符合饮水标准，所以买瓶装水的，而且酒店会备有很多瓶矿泉水，第二天出去可以直接带酒店的水。 【电源】：是欧标圆孔，有的酒店配备了转换插座，但是我们还是带了转换插头，我们带的公牛的。 【小费】：很多饭店包含了税和服务费，所以不用额外给小费。小费不能给硬币哦！！不礼貌。一般别人帮忙拖行李2000卢比(人民币1元），有时候是free的。床铺整理10000卢比(人民币5元，有几天连住，以为不会整理房间的，结果没放小费，下午回到房间，别人竟让帮我们把衣服都给叠了，真的是好尴尬，服务太到位。所以每天出门一定要把衣服收好，小费放在床头。)  包车司机50000卢比（25元） 【禁忌】‼️：不能触碰他人的头部，不要用左手传递东西，不要弯曲手指请别人过来。特别特别注意！！行走时注意留意路上的祭祀用品，当地人会把香蕉叶作为盛具的祭祀物品放在门口，千万不要踩踏。 【着装】：进入寺庙要注意着装，有些需要穿着纱笼，不可露手臂和腿，女生生理期的话也不要进去了哦。 【静居日】：每年都在变，我们今年就碰到了，一天不能出门，前一天一般中午就有很多店关门了，然后交通会很堵，因为都赶着回家。这一天除了医院消防局和警察局外所有机构停止提供服务，所有店铺停止营业， 巴厘岛 机场也会关闭一天，所有人禁止外出，不生火，不开灯。这里就要赞一下我们住在库塔的酒店了，还给我们提供了三餐和下午茶，还有泳池，酒店内部照常进行。听说很多酒店都不提供食物和其他服务了。 【签证】：免签仅限于旅游目的，带上有效期6个月以上，且至少2页空白页的护照。要有往返机票行程单。可打印出来随身携带也可以电子版保存在手机上。以便需要时查看。 【必备物品】： 护照,机票行程单,酒店住宿单（电子版也可以）现金,笔(填申报表用),T 恤，裙子，薄外套，短裤，一次性内衣内裤，睡衣睡裤，帽子，太阳眼镜，泳衣，鞋子(拖鞋,凉鞋，运动鞋），防晒霜,护肤品，化妆品,面膜(最好多带点补水或者晒后修复的，我很懒没怎么带，结果万万没想到，第二三天上妆就很困难了),洗漱用品（牙刷，牙膏，梳子，洗发露，护发素）有的酒店提供了，但是用不习惯。充电宝,充电线,电源转换头,药品,电话卡,自拍杆,防蚊液，伞。 【出行必备出行必备App】: 翻译：google翻译 地图：google地图 住宿：agoda、飞猪、携程、去哪儿 好吃的：🌟trip advisor猫头鹰（一路上吃的好就靠它了）、小红书、马蜂窝 【电话卡】：他们有两种比较常用的，我用的是simPATI。下机后直接装进去就可以用了。最好提前两个星期购买，因为还要寄到你家来。有的是在机场租的移动wifi我们这次没试过所以不太清楚。 机场出入境 下飞机后跟着人群一起走到盖章地→提交护照（如果有需要就提供往返机票行程单)官员会在护照上盖入境章(一定要仔细看清楚盖了入境章没，不要给小费！不要给小费！不要给小费！我和我的小伙伴都没给，我直接通过。她被问了两个问题，来干嘛的，呆几天。如果被索要小费，是可以保留证据，然后联系总领馆的。)→行李转盘提取行李→安检处，提交申报单，行李过安检后到达机场出口→找到举着自己名字牌的接机师傅，前往酒店。（机场打车容易遇到黑车，最好订接机） 一定要吃的美食 水明漾 【The Honeybees】⭐️⭐️⭐️ 我们的第一餐，超级实惠，而且份量多，味道好，氛围特别好。 【Sisterfields Cafe】⭐️⭐️⭐️⭐️ 网红餐厅，颜值很高，味道好，网红卫生间＋楼梯很适合拍照凹造型， 汉堡 和树莓味的pancake都超级好吃。不过果汁没点好，不是很合口味。 【breeze at samaya】⭐️⭐️⭐️ 如果没下雨，是个很不错的吃日落晚餐的位置。 Breeze at The Samaya Seminyak Breeze at The Samaya Seminyak Breeze at The Samaya Seminyak Breeze at The Samaya Seminyak 【nook】⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️(100分) 强烈推荐 这是座落在稻田里的餐厅，早上来吃的早饭，真的幸福感爆棚，呆在这会让你想一直坐下去，食物颜值高，而且味道特别好，价格也不贵，性价比超级超级高！！全部的健康食品，草莓奶昔好喝，我们这次点的，味道都巨好吃，无论是 沙拉 燕麦还是饼都充满幸福的味道。两人全消灭光了。 库塔 【bebek teba sari】⭐️⭐️⭐️⭐️☆ 同样是稻田里的餐厅，不一样的氛围和感觉。脏鸭餐！必点烤猪排！！和牛油果果汁！！味道绝了！景色也绝了！周围放的歌曲和吃饭的氛围相互融合，给你一种慵懒，放松的感觉！可以支付宝付款。 【amnaya酒店的餐厅】⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 真的爆赞这家酒店和他们的餐厅（sukun餐厅）。我们住了三天，在酒店吃了三天都不愿意出去吃！早餐还有中文菜单。真的是吃遍所有。客房服务还有下午茶都是棒棒哒！订一天人民币500左右还包早餐和下午茶。真的是这次旅行中最赞的酒店和服务。不同时候的餐厅给人不同的感觉，我很庆幸我们这次静居日是在这家酒店住的，工作人员依旧为我们而工作着，为我们准备早中晚餐，还有各种活动。 本篇游记共含4562个文字，99张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 出游时间：2019.2.10-2.14 费用：机票4400*2+酒店1500+3500各两晚+一日游行程及吃喝等，人均9000人民币 巴厘岛 印象：风景真的美，过年期间人也不多，非常适合情侣旅游，很休闲，治安挺好的（之前看说印尼这些地方小偷什么很多，至少我没遇到）那边的人无论当地人还是游客素质都很高（ 比如 说拍照，如果我们在路中间拍照，后面走来的人一定会等我们拍好再走过去，非常nice）小黑都很和善，可能顾客是上帝吧哈哈 (度假)行程：第一天库塔海滩 第二天 佩尼达岛 出海一日游 第三天T河漂流?网红秋千 第四天第五天酒店 先来一波美景照 飞机上拍到的日出?? 像??的小岛 库塔海滩 阿雅那Rockbar日落 ?? 无边泳池 出海 酒店 day1:酒店附近瞎逛 街拍～很有大片感 歪果仁超嗨的 边走边唱边喝 成为一道风景 椰子遮脸，热带的椰子又大又便宜，但是我感觉味道一般，没有 泰国 的好吃 day2: 佩尼达岛 出海一日游 海水很清，看的到底 这个景点人蛮多的，拍照要排队，而且因为是一日游行程，不能停留很久，草草拍了几张就走了 中午休息的地方 一个俱乐部，无边泳池蛮美的，之后去了浮潜和水上项目，浮潜因为之前玩过而且这里的浮潜是在一个平台旁圈出来一小块地方，没什么??就没有玩，水上项目蛮好玩的，香蕉船什么，就是时间很短还没玩过瘾 day3:T河漂流，没有去热门的阿勇河漂流，因为看很多团队游都会去，避免人多 意外惊喜，真的非常好玩，比国内那些所谓的“第一”刺激多了，其次河两岸的风景也很美，有点热带原始森林的感觉 网红大秋千 本篇游记共含910个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
心中有海，不浪不行😎 身为海岛控一家人，刚巧看到优惠机票，2019寒假的全家旅行锁定 巴厘岛 。大家都说 巴厘岛 有着一流的酒店，二流的景点，三流的沙滩。我相信，每个地方都像一本小说，阅读者们都有不同的打开方式，不同的理解和感动。。 本着挖地三尺的决心，开始了为期近一个月的攻略研究， 巴厘岛 之旅正式开启🤗。做攻略一直是我每次旅行重要的一部分，让我充满好奇和激动: 为发现鲜为人知的秘境而兴奋；为过滤掉夸大其实的非实力景点而庆幸；为与那些心仪长草地见面，反复协调日程，最终设计出我的超级定制路线。就像电影编剧一样，把我们的旅行故事，编排得高潮崛起，跌宕起伏，精彩连连，嘻嘻！（浪哩个浪）💦 先附张地图让大家了解主要景点分布和中英文名称对照: 巴厘岛 位于 印度尼西亚 爪哇岛 东部，有大海，悬崖，火山，瀑布，梯田，丛林，红树林。。似乎上天特别眷顾，赋予了它非常丰富的旅游自然资源，可以近距离随便切换。 巴厘岛 被赋予度假、蜜月旅行圣地之称，以高端服务而文明。泡酒店、SPA、潜水、打卡网红景点，秋千鸟巢美照。。是主流游客的选择。 经过抽丝剥茧的研究和甄选，我为此次旅行确定了以下几个原则: 先睹为快，我们的多维酒店体验 Dash Hotel Seminyat 充满设计和诱惑的红兔子主题酒店 Inata Monkey Forest Hotel 带泳池超级便宜的过度酒店 Visea Ubud Resort 超棒的田园式泳池别墅度假村 哈哈。免费给酒店做个宣传片 Abiam Huts Lembongan 小草屋初体验 Cliff Park Lembongan 惊涛骇浪悬崖酒店 巴厘岛一流的不只是酒店: 我们的私密路线 日常碎碎念Tips (已有经验的请略过) ＊机票: 机票可以说是旅行花费的重要部分，买到划算的机票尤为重要。以我的经验，像 泰国 、 巴厘岛 这样的热门旅游地，太早或太晚都不一定能买到最低。建议从3-4个月前开始关注，觉得合适价位，速入。选择直航还是转机，依各人预算及适应能力。 ＊酒店: 巴厘岛 以酒店服务著称，有几千块的网红大牌，也有100来块性价比超高的“穷游”好选择。在携程、Booking根据需求对号入座。我们此次的主题之一就是“酒店多维度体验”，既保证日均价适当，又能够享受不同形式的入住体验。尽量做到把钱花在刀刃上，日日有惊喜，各地有不同。 ＊电话卡: 在某宝购买的流量卡，不按天数按流量，有4个G和8个G两种。巴厘主岛基本覆盖， 蓝梦岛 也还ok，Penida岛上只有景点处有信号，其他区域均信号为0。不选择 中国 移动或联通国际漫游30元包天无限流量的主要原因是，无法登陆google、facebook这些国际app。 ＊签证: 印尼对 中国 实行免签，可以直接拿护照、机酒单过关。有人说需要在护照 里加 小费入关，我们没有碰到。不过过关排队长得看不到尽头，人多窗口少，我真希望开一个收费的快速窗口呢 回程出关倒是很快的。 ＊换钱: 常理说在国内换钱肯定要比到当地现金换，或ATM机提现划算。但注意啦！！经我老爸为期一个月关注汇率变动总结，在春节旺季前 中国 银行会调高人民币兑旅游国家小币种的汇率。所谓供需关系，需求增加价格涨。我们1月18号出行，从圣诞节到1 月初竟然上涨了5%。对于汇率波动5%是相当高的涨幅了。几乎换的和当地现金人民币-印尼盾好一点的汇率差别不大。所以亲们，旺季出行今早换汇哦。也可以选择在当地换，机场价格是最差的1兑1900。到 水明漾 、库塔地区普遍1兑2040。我还看到比较深处的店换到1兑2010。乌布汇率不如海滩地区，最好的1兑2000左右。用美金兑换汇率会更好一点。 ＊价格换算: 不用被成千上万数字迷惑而算不出价钱。国际千进位，书写每三个0断开为1.000简写为1K。1万就是10K。100万就是1000K。教你一个很简单的换算方法: 价钱直接去三个0 (没有000的去掉K)，再除以2就是人民币价格了。 比如 : 1万(10.000或 10K)=5RMB。 身怀几千万的日子🤑 ＊关于包车: 巴厘岛 景点距离比较远，包车一日游是最佳选择。建议一日游那一天合并城际间换酒店，可以省下城际交通部分。各旅游平台均有代理服务，大致分为6小时半日和10小时整日，按区域划分。不超区乌布地区周边。西线的阿公火山、天空之门，或往北线景点的话，车城就要往返5-6小时。我们的包车司机Robin是我闺蜜推荐的(她经常去 巴厘岛 采购SPA用品)。相比之下私人司机要比平台的服务更灵活，价钱差不多。Robin人很好，英语沟通无障碍，司机兼导游，没有特别的时间限制和区域限制，而且还根据我的景点要求尽量帮助建议路线、推荐沿途其它可看之处。如有需要可私信我，推送他的微信。 ＊吃吃喝喝: 建议尽量定包早餐的酒店，早餐吃好才能活力无限。 蓝梦岛 的酒店包早餐的很少，建议带孩子、老人和 中国 胃的亲们考虑带上一个小电锅，必要时快速补给一碗芬芳四溢泡面或小米粥。 巴厘岛 吃饭较 泰国 相比贵而且单一。饭店100%服务游客，以印尼菜、西餐为主。我们和老公都是接受度很强，喜欢尝试新鲜事物的吃货，在努力找到当地小吃后，我们放弃了(后面再讲)。 ＊交通: Grab似乎也不是太好用(可能分地点吧)。在乌布用Grab叫车，根本无人接单，估计司机们都说好了。路边三五米就有Taxi司机揽客，都要讲价钱。中午开始价钱会比较好讲些。但换算公里数都是很贵的，1-2公里就会要3-40块钱。租摩托车是最方便的出行方式，便宜有随意。各酒店都有摩托车租赁，一天40元，酒店客人不需要押金。会骑电动的车亲马上上手。我和老公老公从没有骑过摩托车或电动车，但在我的逼迫下，熟悉了一下也上手了。我能感受到他的心惊胆战，但这种拉风的感觉让我仿佛回到了青春岁月，弥补了我那些年内心深处的狂野😝😝 好！我们出发吧！ 隆重介绍下此次旅行团成员: ＊爱冒险的可恩弟弟 ＊摆拍上镜王可儿姐姐 ＊不爱照相有点“严肃”的老爸 ＊业余微信实况转播员老妈 ＊帅哥摄影师老公 ＊怀着一颗网红心的老母亲(我) 深夜到达，望不到边的入关队伍 入关手续，我们整整排了 1.5小 时 还好我们有推车和装衣服的提包，孩子们可以坐一下休息，体质不好的真的要自备马札儿了。 携程定好了接机服务(买机票时买接送机优惠券可以折价很划算)，前一天拉入微信当日接机群。出来跟着人流走出来，在右手边的flight information等，有人来引路到停车场分配上车，分别送酒店。包车司机Robin接机到库塔/ 水明漾 地区合70-80RMB 。因为携程我有订车优惠券比较划算。 到达酒店已经夜里三点多了，迅速卧倒，see you tomorrow🌙 Day 1: 从最棒的实力派早餐开始。 水明漾 沙滩--酒店游泳--扫街--海边看日落--网红店晚餐 睡到自然醒，第一项任务就是来拔草Dash Hotel的超好评早餐。它的特别之处是“点单式无限量供应”(每个月换新菜单)，就是说菜单上的每一个菜都是点单现做现吃的，而不是传统的buffet自助餐。菜单选择非常多，有中式、西式、印尼、日式、 东南亚 。。每道菜都做的很精致。我们本着取消午饭的原则努力尝试各种口味，但还没有吃到菜单的1/4😋 点菜，点菜，点菜 太多美食选择当前，对于选择困难症的我来说，好煎熬呀😂 眼大肚子是最大的问题。 ＊老公点的这一道微辣的 墨西哥 风味的牛油果酱烤饼很有特色(右下)。 孩子们还是不太喜欢尝试新鲜事物，继续早餐标配煎蛋、面包这些。 光顾着吃了，第二批菜品都没来得及拍照😜。留着给大家自己来品味吧。吃饱喝足，准备出门扫街啦。 水明漾，一个富有浪漫色彩的名字。 本篇游记共含13588个文字，265张图片。帮助了名游客。 举报
5-14日凌晨从 上海 浦东出发，经停 吉隆坡 ，转机到达 巴厘岛 努拉莱伊机场 抵达是 北京 时间5-14日下午13时，酒店稍事洗漱后打卡乌布皇宫，然后赶往巴厘野生动物园夜场，在笼子里感受动物的凶残 较为辛苦的一天过去了，5-15日打卡网红秋千，还好人不是太多，排队时间不算很长，而且幸运的是孩子也能玩 下午打卡热气球，喝个下午茶，看看热气球的升空，也算惬意，可惜升的不是太高 打卡第二天结束，晚饭自理，这个猪排和薯条也是相当不错的。晚饭后，当然少不了孩子们喜欢的泳池，因为酒店突然没有热水，就游会泳吧 第三天继续打卡，小象温泉♨️很值得推荐，就是某些人给我拍的照属于打马虎眼的那种 京打马尼火山，景色是相当迷人。之后圣泉寺走一圈，第三天的打卡之旅也就基本结束了 本篇游记共含876个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
对于去过不少大大小小、远远近近地方旅游的我来说，好歹也能算半个旅游达人，每次出行都计划周详，攻略做足，基本不会出现什么bug，但这次 巴厘岛 之行从下飞机开始就状况频发，从开始的郁闷到后来的哭笑不得，很庆幸我和闺蜜能平安回来 故事还要从飞机落地 巴厘岛 登巴萨 机场开始说起 飞机落地，为了和接车司机联系，我赶紧换上提前买好的当地电话卡，可就奇了个怪，怎么都没有4G信号，手机开开关关很多次，卡也插插拔拔很多次，折腾到取完行李，突然想起来是不是可能是手机设置卡1没有开4G信号 走出机场，寻找我再海马兄弟预订的接车司机，几十个接机的人举着牌子，偏偏看不到我的名字，还好在人群中看到另外一个海马兄弟的人，虽然人家接的不是我，但我也觉得像找到了救命稻草一样，用我那本来就不咋样的英语和这位带着一口当地口语英语的小哥沟通了一番，虽然他已经接到了他的客人，但他还是很热情的帮我联系了他们公司，确定了接我们的司机大概还要半个小时后才能到机场，他还把我们安排在一个显眼的地方，拍了照给他的同事后，他才离去，真的很感谢当时那位小哥哥。 在机场多等了半个小时，终于接机小哥到了，我们安心的坐上车开始筹划我们这么早到酒店可能还不能check in，那我们可以去找个SPA店放松一下，本想着约个 巴厘岛 有名的欧舒丹芒果树SPA馆，结果沟通后说我们的酒店太远，人家不免费接送 ，我和闺蜜还在争执是否接送问题的时候，司机小哥带我们穿过一条小巷后车停了，他告诉我们目的地到了，我们也没多想拿着行李赶紧去办理入住，司机小哥帮我们放下行李后就一骑绝尘而去。 前台小哥在他的预订本里怎么都找不到我们的预订信息，让我们给他看英文版的预订确认信，结果发现我们下错了车进错了店 只见前台小哥冲出门口开着他的小绵羊去帮我们追之前送我们的车，几分钟后他无功而返，我只能感觉联系海马兄弟，沟通者才发现这么小个 巴厘岛 居然有两个中文名称一模一样的“帕德玛乌布度假酒店”，我们订的是“Padma Resort Ubud”五星级豪华度假酒店，而司机把我们送到了“Padma Retreat Ubud”感觉就是一个民宿。经过和客服的沟通原来是他们发错了地址给当地司机，就这样我们又做了一个小时的车才真正到达我们要入住的酒店，我们也算免费坐车游了下乌布，更戏剧的是车行半路我和闺蜜突然看到个招牌，我们两个异口同声的说“mango tree”，接着就是一阵大笑，正是我一直心心念念的欧舒丹芒果树SPA馆，离我们走错的酒店真的很近 Padma Resort Ubud果然五星级豪华度假酒店就是不一样，大门有安检，下车有人帮你戴花，落座check in的时候还有人帮你送上一杯特调的饮料，完美 到了酒店已十二点，我们两个都饥肠辘辘，房间还在清理中，酒店又离乌布镇中心好远，我们只能在酒店餐厅叫了一个披萨和一份意面，坐在无边泳池前大快朵颐的饱餐了一顿，这一餐到后来我们才发现是我们在 巴厘岛 吃的最好吃的一顿饭。 酒店有免费的shuttle bus往返于 乌镇 镇中心，我们在酒店美美的睡了一个下午觉，傍晚才出去觅食，原本出门还滂沱大雨，没想到乌布镇中心一点雨都没下，小镇不大，但车水马龙，街道两旁以餐馆为主，多是西餐，我们在大众点评上选了一家五星好评的当地菜小餐馆Fair Warung Bale，餐馆不在主街，但是人气还挺旺，在二楼的木质小楼上，别有一份风味。这里的炒饭和炒面味道不错，非常推荐。 第二日，我们包车在乌布周边逛了一天，行程是乌布皇宫-圣泉寺- 德格 拉朗梯田-金达玛尼，行程时间安排的很轻松，这些景点都很小，很快就可以逛完。皇宫小小，保安态度恶劣；圣泉寺很有特色，可惜忘了带泳衣；梯田很网红，适合拍照，喜欢喝咖啡的可以来一杯猫屎咖啡；京打马尼可以远巴都 鲁山 、亚邦山和巴都鲁湖。 乌布皇宫 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 圣泉寺 游玩 德格 拉朗梯田，可以免费品尝14色咖啡饮料，不过好喝的还是自费的一杯猫屎咖啡 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 德格拉郎梯田 从梯田出来，司机师傅带我们到附近一家餐厅Teba Sari coffe House吃饭，这里环境很好，有点网红餐厅的味道，可惜食物贵还不好吃，不过我们无意中点的这个柠檬味的啤酒还挺好喝的，后来我们自己还在超市买过这个啤酒，大清早的啤酒就泡面的吃过一餐 京打马尼火山 乌布住了2个晚上，第三天转移阵地，换到了努沙杜瓦的拉古纳度假酒店，这个酒店更夸张，经过三道安检才能进入，酒店有自己的私人沙滩，比起后来去的 金巴兰 海滩，这里的沙滩干净多了，夜晚还有表演看。我们订的一楼的可以直通泻湖的房间，酒店整体感觉有点设施陈旧，房间比起乌布的差远了。 酒店到旁边购物中心也有免费的shuttle bus，我们去在购物中心旁找到家吃烤猪肋排的餐厅，对比起天天吃的印尼炒饭和炒面，这个味道好多了。 返回酒店稍事休息，赶在太阳下山前，我们来到了 金巴兰 海滩，沿着沙滩一排全是吃海鲜烧烤的大排档，原本我们打算好好吃一餐海鲜大餐，却吃了此行最难吃的一餐，第一次吃到烤生蚝还放番茄酱的，这里烤什么都放番茄酱，难吃死啦。 金巴兰海滩 金巴兰海滩 第四天我们订了 蓝梦岛 和 佩尼达岛 双岛一日游，本人觉得 蓝梦岛 很一般，什么梦幻海滩，就是别人度假酒店的一个私人沙滩，这也能算一个景点 黄桥 梦幻海滩 恶魔的眼泪，海水呼啸着从溶洞中喷涌而出，还算有点震撼，也算 蓝梦岛 上唯一能看的景点了。 恶魔的眼泪 佩尼达岛 上的三个经典景点天神浴池（Angle billabong）、裂痕（broken beach）、精灵坠崖（Kelingking beach）还是很漂亮的。岛上的炒饭还不错，尤其是哪个辣椒酱减值太开胃了。从吃饭的地方到第一个景点要驱车一个小时，岛上的路实在太破了，一路颠簸的我居然还能睡着 岛上信号很不好，很多地方完全没有信号，突然手机响，我迷迷糊糊的看了一下微信，突然睡意全无，约好最后一天要去欧舒丹 金巴兰 竹子店做SPA的免费接车司机居然已经在我酒店等了差不多1个小时，原来又是客服帮我下错了单，不知道为什么这次旅行总是遇到这种事 天神浴池 破碎沙滩 精灵沙滩 本篇游记共含2649个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
昨日吴奇隆在微博官宣了刘诗诗产子的喜讯：“小朋友来报到，母子平安，谢谢大家关心！亲爱的妈咪辛苦啦！@刘诗诗，谢谢你。”随后刘诗诗转发道，“小朋友超级可爱的。”恭喜两位！ 距离16年 巴厘岛 大婚已经过去了3年，在无数人的期盼中，这对年龄差距极大的明星夫妇终于迎来三口之家。回想两人当年的 巴厘岛 婚礼可以说得上是“壕”无人性了！今天苏眉就带大家再次回顾一下隆诗婚礼的场地—— 巴厘岛 阿雅娜SKY草坪～ 吴奇隆和刘诗诗于2016年3月20日在 巴厘岛 举行婚礼。在婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话。吴奇隆含泪告白刘诗诗：“我也不止一次的埋怨过老天，以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话，刘诗诗感动落泪。 巴厘岛 婚礼现场有50万枝鲜花装饰，并且是高级鲜花品牌，由5架直升机空运直达现场，价值不菲。吴奇隆更一手包办所有费用，贴心 大方 的举动获得一片称赞。 婚礼的喜糖是知名品牌的巧克力礼盒，每盒中有15颗巧克力，每颗皆有不同的形状设计与口味，一盒对外售价达850元。婚纱、钻戒价值不菲，刘诗诗婚纱价格高达300万元，同时吴奇隆为爱妻送上的独一无二的5克拉订婚钻戒“Infinity Heart”是历史悠久的品牌，光是制作就花了半年时间，价值1200万元。 对此，吴奇隆曾表示：“这是对女孩子非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”所有这些当然让刘诗诗大为感动。 酒店介绍 巴厘岛 阿雅娜度假村，距离机场：30 分钟车程，2009 年 4 月 1 日重新开业，在 伦敦 Grosvenor House 酒店举办的世界旅游奖颁奖仪式及晚会上， 巴厘岛 阿雅娜度假村和水疗中心（AYANA Resort and Spa）荣获 亚洲 最佳奢华度假村奖项。AYANA 吸引人的并不是它有多奢华，有多高大上，而是在这里你能有一种悠然自得的生活方式！ 你可以在这里的无边泳池里泡上一个下午，欣赏 印度 洋的壮阔，感受迎面吹来的温暖海风。如果这还满足不了你，你还可以去私人沙滩，在夕阳下奔跑，寻找你失去的青春。或者你还可以去名闻遐迩的 Rock bar 岩石吧，体验另一种欣赏落日的方式。 场地介绍 作为被大明星吴奇隆和刘诗诗选为见证两人爱情的婚礼圣地，阿雅娜悬崖草坪凭借着其高端大气的设计和海天一线的美景，一直被全世界的新人们所向往着。在这里举行婚礼就宛如悬浮在 印度 洋上空，不但可以尽收童话般的美景，更可感受到独特的奢华浪漫气息。 本篇游记共含1098个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
桃子碎碎念 四口之家异国游 路，走了街衢巷陌，方向却不止一边。护照，只有48页，但每个终点都值得赞颂千篇。旅程左右万里，时差却最多只有一天。2017，世界依旧很大，大到可以背起行装说走就走。。。 于我， 巴厘岛 这场说走就走旅行的必要条件：1.免签 2.酒店吸睛 于是拉拢爸妈从大俄回国的第二天便背起行囊直奔 巴厘岛 ，这 就是免签的好处！ 会再度提笔写游记的原因还是要归功于蚂蜂窝这个神一般存在的APP。每一次的自由行都是神助攻。然后我就会忧心，若每一个受益人都像我这么懒的疏于写游记，那有一天它会不会倒闭？所以，为保它青春永驻，我还是决定尽自己一份力。（对于有工作没双休的我来说，写游记真是一大困难。要先进行思想斗争，要甄选照片，要构思，要排版，要措辞。。。这一切的一切都只能在夜晚进行）最后的最后我只能说：是真爱吧！各位才能见到这篇游记。。。ps:对蚂蜂窝的真爱 小广告 人物介绍：依旧是桃子小姐&大嘴猴先生 本次旅行还多了桃爸&桃妈 蜜月游记篇-- 希腊 & 意大利 http://www.mafengwo.cn/i/5645228.html 桃子微博 Summer桃桃桃 如若有什么疑问或是想代购水下相机（桃子目前在 俄罗斯 工作）可以私信我，很乐意为各位大宝贝儿解答疑惑. 巴厘印象 最初 巴厘岛 在我的印象中就是一个位于南纬8°的海岛，坐拥 印度 洋的绝美地利，是他、是她、是Ta Ta Ta、是他们结婚的地方。除此之外在我的脑海中便再无更多关于 巴厘岛 清晰亦或是模糊的影像了。这次旅程着实刷新了我脑中的巴厘印象： TA TA TA 结婚时那样的酒店就是那样的美轮美奂。 印度 洋的自然风光也绝对会让人竖起一指（是拇指而非中指）。 印尼落后到无法想象，成群的摩托车队。公共交通基本没有，游玩基本全靠包车。高楼大厦基本没有，听说政府规定房屋不得高于椰树。因此种类繁多的热带植物也算一景。 欧美人与 中国 人数量之多令人咋舌，在众多印尼人民中可谓鹤立鸡群。（抱歉，不是故意要贬低印尼人民，只是长期生长在赤道周围的国度，高温让他们都黑黑瘦瘦小小） 民风还算OK吧。既遇到了热情淳朴的当地居民也碰到了十分鸡贼的市井小民 冲浪的感觉真不一般，难怪会吸引那么多欧美民众来此。 首次浮潜还是给我了很大惊喜。 巴厘岛 一流的酒店二流的海滩三流的景点这句耳熟能详的谚语我还是比较赞同。 预告篇 情人崖 海神庙 库塔海滩 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 德格拉郎梯田 巴厘岛阿雅娜水疗度假酒店 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 库塔海滩 金巴兰海滩 水明漾 金巴兰海滩 水明漾 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 姆杜克种植园自然Spa度假酒店 蓝梦岛浮潜 蓝梦岛浮潜 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 巴厘岛阿雅娜水疗度假酒店 巴厘岛阿雅娜水疗度假酒店 行前准备 关于签证：免签。拿起护照说走就走。不过在前往 巴厘岛 的飞机上要填写一张海关申报单，入境时会用到。以家庭为单位填写一张就可以了。申报物品全部填否即可，否则最后还要具体列出申报物品。 关于机票：照例还是在天巡上搜索比价。最后锁定了 新加坡 航空，然后到新航官网购买的往返机票。往返3300多人民币每人。 酒店预订：Booking 在 巴厘岛 选择一个好酒店绝对是比去任何景点都超值的，所以在选择酒店上着实要下一番功夫。后文桃子会单独列出一章专辑介绍我选择的酒店。 准备物品： 有关货币：1.出发前在 北京 办了2张华夏银行储蓄卡，华夏银行卡每月前3笔在境外提现免手续费，也就是说你可以将人民币直接存入银行卡，到当地后在当地有银联标志的ATM可以直接取出印尼盾。（每次最高可提取2500,000卢比合人民币1250元左右）2.visa是一定要准备的，住酒店刷预授权必须使用信用卡。3.另外桃子还准备了少量美元以备不时之需。 tips:印尼盾快速换算人民币eg:100,000卢比直接去掉末尾的3位数 剩下的100直接除以2=50 就是50元。也就是说100,000卢比合人民币约50元 Tips:当地可以用美元或人民币兑换印尼盾，但是汇率都很差，不划算。所以准备一张华 夏卡 还是很必要的，包车包船都是需要现金支付的。 德标转换插头：可以带着一个 但基本上不太能用到。由于 巴厘岛 国人很多，所以各个酒店都会准备好转换插头。 当地电话卡：某宝购买，最好提前购买，这样下飞机后就可以直接联系酒店比较方便。 常用药物：风油精还是带着吧， 巴厘岛 地处热带，蚊虫真是不少。 浮潜装备：如果你和我一样也想来次浮潜，那么请一定要提前在某宝购买浮潜镜和呼吸管最后再加双浮潜袜。当地浮潜团的浮潜装备都是万人公用了，尤其呼吸管这种需要咬在嘴里的东西就不要交叉使用了。切记！穿脚蹼时如果有双潜水袜就不会那么磨脚。 水下相机：若要浮潜一定要准备个水下相机，不留下美美的照片就太遗憾了。而且水下相机也不是很贵。桃子在 俄罗斯 购买的当地品牌一个400多人民币。下水3小时左右电量才会耗尽。完全够用。当然如果你是土豪级别的也可以买个GoPro~ 南纬8°浪一浪 二零一七年3月12日 北京 新加坡 巴厘岛 之所以选择 新加坡 航空是因为新航在世界排名都很靠前。而且价格也没有贵很多。当然就体验下五星级航空的服务了。 飞机上的恶搞~ menu还是挺贴心，酒水饮料，主菜配菜，选择性还是有的。 标榜的飞机餐其实也就那么回事。所以还是不要期待什么五星级航空的飞机餐了。当然 阿联酋 航空我还是想抱有一线期待，待日后尝试吧~ 不过新航的服务还是很贴心很周到的，刚登机后空乘人员会递上热毛巾。座椅也比较舒适、前后宽度也OK。 联程机票， 新加坡 转机。樟宜机场还是别具一格的。机场内飘荡着典雅香，整个机场给人一种很温馨很清新的感觉。就如新航的空乘人员一样，空姐们身着 新加坡 特有的娘惹服饰，婀娜妖娆，带着浓浓的南洋风情~ 在 新加坡 转机时间1小时，不然还可以转转机场免税店。 偷拍老公+摆拍老爸 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 本篇游记共含14831个文字，271张图片。帮助了名游客。 举报
这是核桃桑和鱼儿酱归国以来第一次一起旅行，想想也是值得纪念一下的，所以故事就从 巴厘岛 开始好了。 说到 巴厘岛 ，虽然是“岛”，但她并不“小”，她“是印尼13600多个岛屿中最耀眼的一个，位于 印度 洋赤道南方8度， 爪哇岛 东部，岛上东西宽140公里，南北相距80公里，全岛总面积为5620㎞²”（引自度娘）。她“不小”的原因并不止在于她的面积，重点是她有太多的地方值得去玩，有太多旅行的方式可以去选择，你可以集三五好友一起去嗨，一起去看森林看海豚看火山看大海，过起红尘作伴活得潇潇洒洒的给力人生；也可以带上父母孩子家庭组队，租个villa、租个车换种生活方式去想去的地方看看不同的世界；当然最重要的就是 巴厘岛 是众所周知的蜜月圣地，“她”天生带着浪漫的基因，如果你们还只是情侣，那么去了 巴厘岛 绝对会感情升温、甚至有想结婚的冲动，如果已经是老夫老妻，那么定然每天都如“新婚蜜月”那般甜蜜。 还记得看美剧<Gossip girl>时，里面美貌与品位并存的小公举Blair和王子大婚之后选择的蜜月之地就是Bali，哪怕是植入也好，编剧的个人爱好也罢，反正我就是固执的坚信 巴厘岛 就是一个带有浪漫基调的童话般国度！只要故事发生在这里，大家一定 会理 所应当的觉得，“从此以后，王子与公主过着幸福快乐的生活...”的美丽童话瞬间会变成现实。在这个梦幻的国度中，她有顶级villa与迷人的海景、梦幻海滩细软的沙滩、古老且神秘的ubud、赶着 朝阳 欢腾跳跃的海豚，如梦境令人迷醉的Lembongan.......魂牵梦萦，万种风情。 情人崖 情人崖 蓝梦岛 蓝梦岛 缇伽姆普温泉酒店 乌布皇宫 乌布皇宫 京打马尼火山 海神庙 海神庙 海神庙 母神庙 蓝梦岛 蓝梦岛 蓝梦岛 罗维纳追海豚 罗维纳追海豚 罗维纳追海豚 我们的行程 Day1：【2013-9-6周五】 租车 13:00 机场→ubud入住酒店 16:30 酒店做个spa，长途飞机的疲劳一扫而空 ，满血开启乌布副本 Day2：【2013-9-7周六】 9：30-13:30 阿勇河漂流 14:00-16:00 Royal Kirana Spa 17:00 Nuri‘s餐厅用餐 Day3：【2013-9-8周日】 ubud一日暴走 9：05 从酒店出发→Museum Puri Lukisan→皇宫 →午餐：皇宫烤乳猪饭→猴园→durty dark→皇宫表演 Day4：【2013-9-9周一】 租车 8:30从ubud酒店出发→象窟→梯田→圣泉寺→Batur湖→京打玛尼火山（火山自助餐） 16:00 抵达罗威纳酒店 Day5：【2013-9-10周二】 租车 5:30-8：00 出海看海豚、浮潜 12:00 从lovina出发→双子湖→草莓小站→女神庙、百度库 →Mengwi神庙→海神庙 20:00 库塔入住酒店 20：30-21：30 kuta买手信 Day6：【2013-9-11周三】 租车 10：00-12：00 Theta Spa by the sea 13:00-15：00 新库塔海滩(原梦幻海滩) →情人崖、乌鲁瓦图神庙 →家乐福买手信 Day7：【2013-9-12周四】 9:00 出发 蓝梦岛 10：00 海上活动、BBQ 14:00 入住酒店 Day8：【2013-9-13周五】 12:00 退房 离岛 17:00 ayana酒店入住 Day9：【2013-9-14周六】 全天 ayana泡酒店 Day10：【2013-9-15周日】 租车 11:10-12：00 退房至机场 酒店 都说 巴厘岛 是“三流的景点，一流的酒店”，意思是说，到了 巴厘岛 ，所有好看的海景、沙滩都被大型酒店所垄断。只要找家不错的酒店住下，就可以欣赏到酒店内的不同美丽风景。相对的，各个景点感受下来都姿色平平，没有特别惊艳的地方。所以有时间的话，只要找个好酒店在里面静静滴一呆，就是 巴厘岛 度假的正确打开方式。而鱼儿酱是第一次来 巴厘岛 ，还是怀着各种好奇想四处看看，因此，前面的酒店都以方便行程为主，并不在酒店多做停留，最后两晚选择了网上大热的ayana酒店，安心滴感受一下“ 巴厘岛 式”度假。 个人感觉行程中的酒店都很不错，性价比很高，无雷区，真心推荐。 住乌布Ubud： Tjampuhan Hotel http://www.tjampuhan-bali.com/ 住罗威纳Lovina： Nugraha Lovina Bay Resort Hotel http://www.nugrahalovina.com/ 住库塔海滩Kuta Beach： Ramayana Resort http://www.ramayanahotel.com/ 住 蓝梦岛 : Coconut Beach Resort http://www.coconutbeachresort.com/ 住 金巴兰 : Ayana Resort and SPA Bali http://ayanaresort.com/cn/home 一些小贴士 关于签证： 中国 公民免签 关于货币： 巴厘岛 使用的货币是印尼盾，最好是先在国内换好美金，到当地找合算的换汇点换成印尼盾。因为美金换汇还是比人民币直接换划算，如果你懒，或者没时间准备，那直接带着人民币也是完全可以哒。位于靠近kuta的换汇点是当地最划算的一家。 关于背景音乐：是我们在 巴厘岛 买了些当地民族乐器所奏出的原声光碟中的曲目 关于拍摄：我们都是摄影苦手，核桃桑是第一次用单反拍照，因此有许多生疏，还请多多指教。所用器材：佳能6D，sony小相机，手机 需要带些什么：除了常规旅行必备，需要准备防晒霜！（以免被晒伤）晒后修复品、浮潜用的呼吸器（公用的也许并不那么卫生）、驱蚊液（乌布及中部山区蚊虫较多）、万能转换插座、泳衣、防晒衣、相机防水袋（或水下相机）等 关于语言： 巴厘岛 的母语是印尼语，但由于是旅游业发达地区，英语十分普及。无论住酒店、吃饭、还是买东西都不必担心。但有时在游客并不多见的地方，也有不会说英语的当地人。 比如 这次买手机卡的时候，卖手机卡的人就不会说英文，因此建议某宝买好。 关于小费： 巴厘岛 是小费国家。基本上为你提供了服务的服务人员需要根据你的满意度适当给一些小费。小费的标准，真的很难说，主要看你的财力和对方服务的优劣而定。 比如 说早上打扫房间，可以在床头放上1、2美金，如果住在高级酒店，可以适当增加。鱼此行最多的小费是给从乌布包车去lovina再第二天折回库塔的司机，真的很辛苦，都是 盘山 路，而且彬彬有礼、一直笑着陪同到最后。鱼给了20美金小费作为酬谢。当然，小费这件事情真的是土豪们随意哈。 关于包车：我们的包车日程是从机场接机乌布那天包了一下午，中途我们还吃了下午茶、换汇、买手机卡，乌布离机场较远，在乌布的酒店大部分是不免费接送机的，乌布市内有班车接送；然后就是从乌布到lovina，再从lovina到库塔，包车两个整天；从库塔到梦幻海滩再到乌鲁瓦图断崖包车一下午；最后是从ayana直接包车去机场送机。其实如果在玩的过程中，最好就是通过活动的车转移， 比如 说，去 蓝梦岛 就有车辆接送，我们就直接转移到ayana。像预定的漂流、spa这些都会有车接送。 Day1： 机场包车至kuta换汇 ubud酒店入住 ubud酒店spa 到了巴厘已经时值下午了， 中国 飞 巴厘岛 其实真的不算近，由于旅程的疲惫加上也并未安排什么游玩的行程，就以休闲为主。出了机场会看到好多好多司机举着写着各种语言的名牌在外面等候，仔细找找写着自己英文名字的牌子也是找了蛮久。因为来 巴厘岛 玩的人基本上都是包车的嘛。找到自己包的车真的一下子就踏实的感觉，跟他说好我们要去换汇然后去ubud酒店入住，我们就正式开始了 巴厘岛 的旅程。 关于换汇，其实机场里面也有不少换汇点，汇率不算最划算的，但也是胜在便捷，在此也可以换一部分钱傍身，这样心里踏实。我们没有在机场换，而是直接去了靠近kuta的换汇点，司机跟我们介绍说全 巴厘岛 换汇这里最划算，因为很多小型的换汇店也是来这里换汇的。司机说他们有时候收了外币有时间的话也会来这里换汇。我把这个理解为相当于 巴厘岛 的“ 中国 银行”了吧。 换完汇由于kuta到ubud大概需要2个小时左右，核桃贴心的找到了这家甜甜圈店作为下午茶甜品。因为也是在网络上看到其他去过的前辈对此处评价甚高，所以我们也决定一试。他们不仅卖甜甜圈，也卖各种coffee（当然人家本来就是一家coffee店）。我们被五颜六色各种味道的甜甜圈吸引，买了18个不同味道的满满一大盒，还分给司机两个。怎么说呢，味道还不错，但也称不上是特色，如果是路过正好饿了算是个选择，但是特别过来吃也是会失望了，这样水平的甜甜圈 上海 也是吃得到的嘛。并且，我们最后也是咬着牙也吃不完这么多甜甜圈啊...... 在卖甜甜圈的咖啡店里看到了这样放着甜甜圈的小花盒。觉得挺有意思，当然，在 巴厘岛 的几天，这样的小花盒出现频率也是很高的。当地人叫它canang，英文称offering，是祭拜神明用的。基本款的小花盒是用椰子叶编成方盒，里面盛放红、白、黄三种颜色的花，红色献给创造神大梵天、白色献给保护神毗湿奴，黄色献给破坏神湿婆。当然现在演变成除了这三种颜色的花还会放一些各种各样的鲜艳的花朵献给神明，有时也会放一些食物作为贡品。 巴厘岛 号称“千庙之岛”，这里的人们大部分信仰 印度 教，当然 印度 教在这里也有新的融合和发扬，岛上几乎家家户户修庙设龛。人们每天都要准备这样的小花盒，分早、中、晚祭拜神明，做生意的人就将这小花盒供奉在吧台或者进门的地上。这家店就用半只甜甜圈做成了祭祀花盒，燃上香，供奉在收银台前。鱼儿想这里呼吁一下，在对新鲜事物充满好奇的同时请尊重他人信仰，看到这样的花盒不要随意踩踏或者将里面的贡品拿出来把玩哦。 缇伽姆普温泉酒店(Tjampuhan Hotel and Spa) http://www.tjampuhan-bali.com/ ubud的酒店整体价位水平都比较偏低，但舒适度和体验感却都丝毫不逊色。我们这次住的这家酒店从价格上来讲是经济型酒店，却有着高级度假酒店的舒适体验。酒店的门面虽不华贵大气，但一踏入酒店，就进入了一个震人心魄的苍翠世界。整个酒店坐拥着一座小型山谷，亭台水榭，鸟语花香，步步皆景。 缇伽姆普温泉酒店 我们订的房间有些类似于联排的别墅，这性价比也是醉了。推门进入，也是满满的 巴厘岛 式的古朴风情，精致雍容。 缇伽姆普温泉酒店 缇伽姆普温泉酒店 住在这种山谷别墅虽然美好，但是缺点是，没有电梯，既然选了古朴的 巴厘岛 风格，就少了些现代化的设施。我们的行李是工作人员帮忙搬到房间的，真是分量不轻，要是换成我们自己还真是不知怎么办才好。因此搬行李的小费我们是给的相当心甘情愿~ 缇伽姆普温泉酒店 缇伽姆普温泉酒店 缇伽姆普温泉酒店 缇伽姆普温泉酒店 待一切安顿妥当，我们去了酒店增送的30分钟的spa，虽然30分钟是foot，但是也是躺在床上做的，连腿都有照顾到呢~旅途的疲惫一扫而空，瞬间满血复活。 缇伽姆普温泉酒店 缇伽姆普温泉酒店 spa入口处的泉水小景 spa之后直接在酒店吃晚饭，餐厅的开放式设计让人可以听着鸟叫蝉鸣，在幽幽的山谷中用餐。 本篇游记共含32336个文字，557张图片。帮助了名游客。 举报
两个旅行小白的旅途日记 2017.10.7日我们举行了婚礼，结婚真是很累呀 ，想着如果蜜月是自由行又要操心，就预定了12月底的 巴厘岛 跟团游，但火山爆发，行程取消。然后就有了更多的时间去准备蜜月之旅，也说顺其自然想要更深入地了解这座迷人的岛屿，于是做起了攻略，决定自由行。 巴厘岛 是免签国家，所以护照在手就OK啦！机票我们是买的胜安航空，天河机场到伍拉赖国机场，在 新加坡 中转，我提前了两个月就开始关注，决定合适了就下手了，我们买的联程票，途牛上定的，联程票可以不用担心飞机延误，延误了航空公司会做出调整，行李也是直挂，不用中转时再托运，而且一次性可以把中转的票也取了，中转时弄清楚登机口就行了，比较方便。往返每人2800多，旺季这个价格还比较便宜，如果是淡季去的话也有2000左右的。 买好机票，然后就开始规划行程，我俩对住宿要求不高（原谅我把穷说得这么清新脱俗 ），然后一看那些网红酒店都是两三千往上，所以就开始关注民宿，发现民宿真的是很漂亮，都是当地的特色建筑，还便宜很多，之后就一发不可收拾，在 巴厘岛 的住宿全是定的民宿，在Agoda上预定的，很方便，注册后就可以预定，支持支付宝微信支付， 蓝梦岛 上的是在携程预订。因为不想频繁换住的地方，想玩的地方又相隔挺远，所以我是把行程和民宿一起考虑了再定的民宿，原则是尽量不累人，不麻烦，玩得开心。 行前我把行程都规划好了，做了下面的表格，一日游是在某宝预定。十一天的行程基本是按规划来玩儿的，我俩都觉得玩的很舒心。 这是行前需要准备的东西，我也参考了其他游记，唯一没用的是头纱、口红、BB霜 ，只怪我太懒，头纱拍出来是会很漂亮的，勤快的小姐姐可以带着，三脚架也只用了两次，也是因为懒，所以很遗憾我们没有多少合照 。游泳圈也没用，我们都会游泳，怕沙滩上浪大就带了，但一次也没带着去过海滩。创可贴忘记买了，我们冲浪时摔得比较惨，还是有必要带的。 11天行程如下: 第一天: 武汉 - 新加坡 新加坡樟宜机场 新加坡 机场真的不是浪得虚名，很美服务也很好。他们有蜜月蛋糕，我提前几天打了 武汉 办事处电话，报票号就预定好了，不需要其他证件。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 第二天早上七点多的飞机，头天晚上我俩就在机场里闲逛，有向日葵园，蝴蝶园等，还有XBOX，游戏机，摆渡车和skyline可以通往各大航站楼，很方便。胜安航空推出了中转礼遇卷，每人可以领40新币（20可用于零售，20可用于化妆品和香水）我们买了40新币的美珍香肉脯，满满两大包，超满足。然后用另外40新币加9人民币，买了一瓶安耐晒和一盒 韩国 面膜，超合算！如果你是在 新加坡 中转，可以去ISHOPPING柜台拿护照和联程机票兑换哦！ 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 第二天: 新加坡 - 巴厘岛 库塔 在 新加坡 候机时，空姐会给入境卡，照着上面的要求写就行了，其他游记里也都有中文参考，可以保存一个放手机，以防忘记怎么填。 九点多到达 巴厘岛 ，第一感觉是，我的天，这是热带吗！？怎么比 武汉 凉快不少 ，然后直奔民宿，休息了一会小汤哥就坐不住了，说好只是库塔海滩摸摸水的，可他看到冲浪就走不动了，海滩上很多教练在推销，然后他就蹦着英语单词加手势把价格给谈好了 ，我真的是一路抗拒，这件泳衣真的不适合冲浪呀，Gopro也没带！然后拍出来的照片就是这幅样子了！小汤哥后面冲得特别好，可以手机不争气的没电了 。 Ps：一定记得涂好防晒！我下水时背部居然忘了涂，后面十天都在暗暗后悔！这是继 三亚 之旅之后的第二次蜕皮 库塔海滩 库塔海滩 库塔海滩 冲浪真的很消耗体力，下午我们就瘫在民宿了，晚上才出来觅食，不过真的是很难忘的经历，以后有机会还会再尝试！ 晚上是在Made’s Warung吃的，TripAdvisor 上评价还行，我们吃了也觉得不错，但确实如有些评价所说，对欧美人很热情，对 中国 人一般 ，不过我俩都不喜欢太热情，觉得也还好。 Made's Warung Seminyak 第三天：海神庙-情人崖- 金巴兰 海滩 刚开始我其实是准备坐Kura-Kura bus沿途逛逛的，但是第一天的浪一冲，我俩都快瘫了 ，后两天的行程果断在某宝预定了包车。 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 中午在海神庙里悬崖边上吃的饭，风景好，价格也不贵，那边有一排吃饭的地方。 海神庙 常规景点游玩，太阳有点大，人有点累，但景色真的很美。情人崖的猴子真的有点狠，我们看到有个猴子拿了一副眼镜，一个金发小姐姐去找当地人帮忙讨，我们路过时她正在给钱，不知道给了多少。所以尽量不带首饰墨镜什么的，不逗猴子。 情人崖 情人崖 情人崖 晚上赶到 金巴兰 海滩时，太阳已经快下山了，我俩急着找一个 临海 的座位，等再抬头太阳已经下山了 ，开始还有点遗憾，但之后在 蓝梦岛 看到了Sunset point的日落，感觉比 金巴兰 美好多倍 ，如果你在 蓝梦岛 住一晚的话，一定不要错过哦！ 金巴兰海滩烧烤 金巴兰海滩烧烤 金巴兰海滩烧烤 金巴兰海滩烧烤 金巴兰海滩烧烤 第四天：Bali Swing-瀑布 反正给我第二次选择的机会，这是我肯定不会再选的地方 ，大部分是 中国 人，好多化着精致妆容的小姐姐，还有直播的美女，让我这个就涂了点防晒的人有点不好意思。每个秋千都🈶️很多人排队，真的是排队一小时，荡秋千一分钟，自助餐也不好吃，但吃饭的地方景色还不错。 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 乌布丛林秋千 本来规划的是去博物馆，但去完秋千，排队数小时，人有点累，就让司机带我们取了顺路的瀑布，还不错，就是没有穿泳衣不能下水 乌布丛林秋千 本篇游记共含5946个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
看星星一颗两颗三颗四颗连成线 背对背默默许下心愿 若远方的星如果听得见 它一定实现 …… 对于参加过国内婚礼的我们来说 国内婚礼太过形式化 比排场比阵势比宾客人数 而这里只有新人和婚礼工作人员 虽然只有寥寥数十人 但其中饱含满满的情谊和祝福 简洁的玻璃教堂 蓝色的大海 淡雅的手棒花 这样的时刻 只需要新人间眼神的传递 我们的爱就是这么简单却奢华~~ 话说回来我和LG都是特别怕麻烦的人，每次说到要办婚礼的诸多事宜就觉得倍加头疼。对我们来说，真正的浪漫本来就是朴素无华自然而为的，不需要刻意的喧哗，也不需要众人的瞩目。一场完美的婚礼不是拉风的车队，不是排场的酒桌，不是煽情的司仪，而是在简单温馨的场景下对彼此说一些简单但却真心的誓言。所以当我提出去 巴厘岛 旅行结婚的时候两个人一拍即合。虽然这样我们的亲朋好友不能观礼有一些小小的遗憾，但是我想在答谢宴上和家人围坐在一起看我们婚礼的视频，他们应该也会真心的为我们感到高兴，为我们祝福吧，抱着这样的心情，我们开始了 巴厘岛 旅行结婚之旅。 作为著名的婚礼圣地， 巴厘岛 不仅有碧海青山，繁花烂漫，更有无数精致美丽又各具特色的教堂。从决定在 巴厘岛 举行婚礼仪式开始，我这个深度选择恐惧症患者就进入了抓狂状态。想选择洋气典雅的教堂婚礼，又觉得离大海不够近，想选择靠近海边的露天婚礼，又担心碰上下雨悔了气氛。各种纠结中当了解蓝点玻璃教堂是背靠大海的海景教堂时，不禁的欢呼，这不正是我们要找的么 BLUEPOINTBAYVILLAS&amp;amp;SPA(蓝点海湾)，坐落在 巴厘岛 的乌鲁瓦度区海岸上，是岛上一处顶级的海湾度假胜地，距离机场约30分钟，此地点也是韩剧「 巴厘岛 的日子」取景拍摄之处，没有KUTA区的喧嚣拥挤，触目所及尽是宁静的 印度 洋美景。　　时尚纯白风格的蓝点湾教堂伫立在这梦境般的海湾上，挑高的礼堂及四周的玻璃帷幕，使教堂呈现如同水晶般的透亮，面对仪式台，海天一色的美景，就像是上天赐予最美好的祝福。 抱着期待和紧张的心情，我们把婚礼排在了第一天。 第一天 我们去的时候，工作人员已经把教堂布置好了，鲜花铺成的地面过道，粉色玫瑰做成的椅子装饰，非常美丽。婚礼策划的非常棒，现在想起来都还想哭，太神圣了，当神父带着我们盟誓的时候，真的觉得好幸福，也好神圣 。 从走出房门到神父面前，一直到神父说话，我都还像做梦一样紧张的精神恍惚。我只记得跟着神父说的最后一句话:我以此戒为誓，给你我最忠诚的爱。 本篇游记共含1036个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
在年后决定裸辞的我终于在4月底恢复了无业游民的身份，来了一场说走就走的旅行。 错过了 日本 的樱花季，那就遂了我年初穿泳衣踩沙滩的心愿吧~ 由于 广州 和 巴厘岛 距离较远，而且有五一小长假加持，机票价格涨了不少。 所以我们选择过境 吉隆坡 ，逗留2天再飞去 巴厘岛 ，这样飞价格比直飞便宜了一半。 吉隆坡 可以办理过境签，允许在境内逗留120小时， 巴厘岛 是免签，我们这次直接拿着护照就走了，真的太太太爽了~ Day 1 广州——吉隆坡 黑风洞——阿罗街 28号凌晨从 广州 起飞，到达 吉隆坡 机场是早上5点半，第一次坐红眼航班真心累。 我们第一时间寻找办理过境签的窗口，之前看过网上的攻略，但根本没能找到对应的窗口啊~ 吉隆坡 机场的指示太不清晰了，最后还是要问人才发现了毫不起眼的指示牌。 幸好办理过境签人数不多，速度也挺快的。 出境后在机场May Bank ATM取钱，据说这样汇率是比较好的。 从 吉隆坡 机场到市区有3个方式： 1、坐机场大巴，大约1小时多点到达中央车站，票价12马币； 2、坐机场地铁，大约半小时达到中央车站，票价55马币； 3、打车Grab，具体价格看app显示的路程。 因为我们的酒店3点才能check-in，时间很充足，所以选择了机场大巴。 不得不夸奖一下机场大巴的座位，宽松舒服，可以给我们抓紧时间在车上补个觉。 到达中央车站后，乘坐KTM到达Putra. 这里要说一下当地人也吐槽的 吉隆坡 交通。 吉隆坡 的地铁、轻轨都由不同的公司运营，因此他们并不会互相连同，如果想要换线是很麻烦的。 而且等待时间比较久，听说还会有误点的情况，所以在 吉隆坡 最方便快捷的交通方式就是Grab了。 公寓酒店外观，我们入住的地方叫Best KL City View at Regalia Residence. 十分推荐，房间很大环境很好，顶层还有无边泳池远看双子塔和 吉隆坡 塔，性价比高。 放下行李后马上出发第一站黑风洞。 刚听到黑风洞这个名字还以为是什么妖魔鬼怪的地方，其实这里是 印度 教圣地。 最大的洞穴里面就是 印度 教的寺庙，其余还有黑洞、光洞等洞穴，洞穴里有各种蝙蝠蛇类昆虫，这是深度探险爱好者专用区，我们就随便看看好了~ 广场上有非常非常多的鸽子，成群结队抢食。 要到达上面的寺庙，需要爬上这200多级五彩缤纷的楼梯。 在楼梯旁边的是 印度 大佛战神穆鲁干王，矗立一旁十分威武。 在上楼梯前需要脱鞋子，穿短裙或者短裤的女生必须要围着管理员提供的纱笼，来的时候最好还是穿长裤吧~ 登顶后远眺 吉隆坡 市区。 主洞穴除了有寺庙，还有很多猴子，这些猴子胆子很大很喜欢抢东西吃哦~ 有个外国友人一不小心就被抢了薯片了~ 偶遇小猫咪一枚，看上去和我们的田园猫有点不同。 参观完黑风洞， 吉隆坡 的天气实在太热了，我们急于找个吹空调的地方歇一歇，所以下一站就来到了Pavilion. 吉隆坡 景点不多，观赏性也不高，最好逛的地方就是各大商场了。（这说法得到了当地人同意） Pavilion赢得了我和猪肉的一致好评，是炎热天气的救命草啊~ 午餐我们选择了娘惹菜系的Grandmama's餐厅，阿叁叻沙强烈推荐，夏天开胃消暑一流。 阿罗街， 吉隆坡 著名的美食街，在各大旅游网站都有推荐，不过据当地人所说里面有不少宰客的。 不过一场来到还是要去走一趟滴~ 天亮和天黑的阿罗街，同样多人。 我们慕名来到黄亚华小食店，也是各种推荐的，老板娘是华人，会说粤语和普通话，仿佛来了 香港 的大排档。 我们点了招牌的烤鸡翅、烧魔鬼鱼和沙爹。 烤鸡翅就是普通的烤鸡翅嘛，没什么特别好吃，沙爹就更一般了，最惊艳的是烧魔鬼鱼，这个推荐。 明星效应不如亲自一试~ 来到 马来西亚 怎么可以不吃猫山王，于是我们找到了旅游攻略上推荐的城市榴莲，在阿罗街后巷，很大的招牌挺好找的。 由于现在不是榴莲的季节，店家说只有冰冻的，那就试试吧~ 冰冻的猫山王不仅没了苦涩味，还有种吃雪糕的感觉，真的是好吃好吃好吃。 吃完后店家还教我们用榴莲壳装盐水喝，可以下火。 不过感觉有点小贵，小小的一个要150+人仔，我还是回 广州 吃金枕头吧~ 吃饱喝足后回到酒店欣赏一下泳 池上 的 吉隆坡 夜景，惬意的一天呀~ Day 2 吉隆坡市区一日游 吉隆坡 （KL）是一个多元文化的城市，伊斯兰教、 印度 教、基督教、佛教、道教等在一座城市里共存。 在路上可以听到马来语、英语、普通话、粤语等等，在 马来西亚 生活真的得多会几种语言呀。 各种不同的文化、信仰在这座城市中互相包容，共同发展。 强大的包容性跟 吉隆坡 的发展历史进程不可分割，所以我们来个市区一日游，感受一下 吉隆坡 的文化多样性。 第一站是国家清真寺，这是 马来西亚 最大的清真寺，不同于一般的清真寺，国家清真寺没有圆顶。 而且建筑风格很现代化，令人耳目一新。 我们挑了非祈祷时间进去参观，入内需要脱鞋，女生要穿长袍不能露出头发。 分享一个小知识，清真寺提供的的紫色长袍分为穆斯林和非穆斯林，白色边的是非穆斯林，黄色边是穆斯林，不能选错哦~ 本篇游记共含12561个文字，158张图片。帮助了名游客。 举报
昨日吴奇隆在微博官宣了刘诗诗产子的喜讯：“小朋友来报到，母子平安，谢谢大家关心！亲爱的妈咪辛苦啦！@刘诗诗，谢谢你。”随后刘诗诗转发道，“小朋友超级可爱的。”恭喜两位！ 距离16年 巴厘岛 大婚已经过去了3年，在无数人的期盼中，这对年龄差距极大的明星夫妇终于迎来三口之家。回想两人当年的 巴厘岛 婚礼可以说得上是“壕”无人性了！今天苏眉就带大家再次回顾一下隆诗婚礼的场地—— 巴厘岛 阿雅娜SKY草坪～ 吴奇隆和刘诗诗于2016年3月20日在 巴厘岛 举行婚礼。在婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话。吴奇隆含泪告白刘诗诗：“我也不止一次的埋怨过老天，以前觉得老天对我不公平，让我经历很多奇怪的磨难，不开心的事情，现在我也明白为什么，因为他把最好的留给我。”婚礼现场，吴奇隆向刘诗诗承诺以后一定会听话，刘诗诗感动落泪。 巴厘岛 婚礼现场有50万枝鲜花装饰，并且是高级鲜花品牌，由5架直升机空运直达现场，价值不菲。吴奇隆更一手包办所有费用，贴心 大方 的举动获得一片称赞。 婚礼的喜糖是知名品牌的巧克力礼盒，每盒中有15颗巧克力，每颗皆有不同的形状设计与口味，一盒对外售价达850元。婚纱、钻戒价值不菲，刘诗诗婚纱价格高达300万元，同时吴奇隆为爱妻送上的独一无二的5克拉订婚钻戒“Infinity Heart”是历史悠久的品牌，光是制作就花了半年时间，价值1200万元。 对此，吴奇隆曾表示：“这是对女孩子非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”所有这些当然让刘诗诗大为感动。 酒店介绍 巴厘岛 阿雅娜度假村，距离机场：30 分钟车程，2009 年 4 月 1 日重新开业，在 伦敦 Grosvenor House 酒店举办的世界旅游奖颁奖仪式及晚会上， 巴厘岛 阿雅娜度假村和水疗中心（AYANA Resort and Spa）荣获 亚洲 最佳奢华度假村奖项。AYANA 吸引人的并不是它有多奢华，有多高大上，而是在这里你能有一种悠然自得的生活方式！ 你可以在这里的无边泳池里泡上一个下午，欣赏 印度 洋的壮阔，感受迎面吹来的温暖海风。如果这还满足不了你，你还可以去私人沙滩，在夕阳下奔跑，寻找你失去的青春。或者你还可以去名闻遐迩的 Rock bar 岩石吧，体验另一种欣赏落日的方式。 场地介绍 作为被大明星吴奇隆和刘诗诗选为见证两人爱情的婚礼圣地，阿雅娜悬崖草坪凭借着其高端大气的设计和海天一线的美景，一直被全世界的新人们所向往着。在这里举行婚礼就宛如悬浮在 印度 洋上空，不但可以尽收童话般的美景，更可感受到独特的奢华浪漫气息。 本篇游记共含1098个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
行程 大家好，刚从 巴厘岛 回来，休息了一天之后就迫不及待的写了这篇游记。如果写成流水账，还请大家多多包涵呦！ 由于媳妇儿很早很早就想去 巴厘岛 玩，再加上我俩那时候正处于谈婚论嫁的时期，本来家里想按照常规，找个婚庆，摆摆宴席。可是，我俩一致认为这样的俗套子太没有意义，花大笔的钱去请婚庆，不如把钱投资到自己的身上，来一次旅游结婚！由于我俩的坚持，父母也就从了我们。之后就是订飞机票，找海外婚礼策划，酒店，包车，balabala...... 海外婚礼策划公司：由于我们是 天津 人， 天津 本地没有做这种海外婚礼策划的公司，至少我们查了好多也没有发现一家。建议去 北京 找， 北京 有很多，但是做婚礼的少，做婚纱摄影的倒是挺多的。我们找的这家机构名字叫 ido99 海外婚礼策划公司。 ido99 会给你介绍很多在 巴厘岛 举办婚礼的方式。 比如 沙滩式，教堂式，民俗式....balabala.我媳妇儿倾心于教堂婚礼，因此我们订了悦榕庄的白鸽教堂 真心的不算太贵呦，给那些以为在海外办婚礼会很昂贵的朋友们衷心的提醒呦，真的！真的！真的！不贵！3月16号！3月16号！3月16号！重要的事情说三遍，就是这日子啦！满满的期待，心里全是满满的期待！ 机票：我们俩就是这样，办事情干脆利落，从不拖拖拉拉。买机票，订完婚礼之后，回 天津 的路上，就开始上携程搜索机票的价格。直飞，好贵哟！转机，虽然会在机场呆一段时间，但是还是比较便宜的。我们都是普通人，所以为了节省支出，必须得选择转机呀 有很多航空公司的飞机可以转机，但是转机的地点不一样。媳妇儿一眼看到了 香港 可以转机，两只大大的眼睛望着我，shopping！！我顿时三只乌鸦啊...不过，为了媳妇儿，投资媳妇儿是最重要的。又在 香港 航空官网上看了看，惊喜的是好便宜，两人往回一共才5000rmb，而且在 香港 转机！！嘿嘿，是因为赶上了 香港 航空的周年庆典。 去程： 北京 － 香港 hx313, 香港 － 登巴萨 hx707.回程： 登巴萨 － 香港 hx6704, 香港 － 北京 hx312.这里包含了各种税费。 自由行：为了这次 巴厘岛 梦幻般的旅行，看了很多攻略，各种旅游app各种下载，各种游记各种问答各种看。我的天呐！马蜂窝，tripadvisor, 巴厘岛 地图， 巴厘岛 攻略，十六番，Google地图。足足看了有半年吧 在攻略上常常看到有人提起Vivian，于是加了他的微信，淘宝也有他家的店铺。在他家订了 蓝梦岛 一日游，villa the daun,mulia resort,全天包车。非常感谢Vivian的帮助，总体来讲很棒了。不过还是给大家介绍一位当地非常不错的司机，他叫Bebi Aditya,这几天包的车全是他。会推荐给你很多地方， 比如 有特色的吃饭的地方，好玩的地方，但绝对不会给你往消费的地方带。还会经常的问你，下一站去哪里。服务真的很贴心。在旅途中不会觉得无聊，因为他会用流利的英语和蹩脚的中文跟你聊天跟你沟通，本来1个多小时的路程，我们也会觉得意犹未尽。 Vivian的qq:800070706 email:viviantour@126.com 当地司机Bebi Aditya的微信号：Pariwisata80 做好事不留名呀不留名！ 好吧，好吧，好吧，万事具备，只欠东风，来吧，来吧，为了婚礼，为了婚纱照，为了 巴厘岛 ，开练！ 超级赛亚人变身！ 时辰已到，出发！ 巴厘岛登巴萨机场 巴厘岛登巴萨机场 Day1 到了 登巴萨 机场已是下午4点多，由于现在 巴厘岛 是免签，所以直接走immigration,不用走visa on arrival ,直接把护照给那个检察官，都说会要小费，但是我没有碰到，直接盖了章，我们就出机场啦！出了机场，真的好热，辣么辣么的热！不过蓝蓝的天，潮湿而不算闷的热天气，让我瞬间对这里产生了❤️！ido99的小秘书来接机。在 登巴萨 机场出口，我们用之前在国内换好的美元兑换了印尼盾。100美金兑换了一大摞的印尼盾，嘿嘿，突然觉得我变成了有钱人。richer man 就是我啦！并且把我们送到了之前在booking上预定的Alaya Resort Kuta.在booking上，亲们要好好找一找套餐呦，他们时不时的会推出连住几晚呦免费晚餐或午餐的套餐呦，而且在booing上预定的每晚都是含有早餐的，不要因为早餐去哪吃的问题而烦恼！还要特别注意的是， 巴厘岛 的酒店里用餐全是西式用餐，具体步骤可以百度一下，西式用餐的步骤呦，反正我们当时不知道，第一道餐上来就狂塞，到主餐的时候已经吃不下去啦。这点一定要看清楚呦。 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 Day2 Alaya Resort kuta 早餐也很棒，也是先上甜点，后来是主食 。还有这里的酒店几乎都有健身房呦，本少迫不及待的在早晨体验了一把。 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 库塔阿姆纳雅酒店 健身房的规则和最底下一行的服务。真的很棒！ 库塔阿姆纳雅酒店 吃完了早餐，我们决定去kuta的沙滩溜一溜。嘿嘿！媳妇儿已经跃跃欲试咯！ 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 库塔珊瑚礁公寓 本篇游记共含5531个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛 乌鲁瓦图交通车 http://zh.kura2bus.com/page/uluwatu 从2018年8月21日开始， 巴厘岛 乌乌龟巴士开始新线路往乌鲁瓦图。 巴厘岛 乌鲁瓦图庙是乌龟行程，乌鲁瓦图是 巴厘岛 最壮观的景色之一。乌鲁瓦图庙是 印度 教的重要寺庙，建在 巴厘岛 南部约75米的悬崖峭壁上。它是由一位大祭司在10世纪建造。这座庙宇沿着悬崖有一条长廊，您可以销售美丽的地方和风景，乌鲁瓦图庙是很受欢迎的旅游景点。Kecak舞表演是最受欢迎的，因为它可以同时欣赏日落和传统舞蹈。有时很难买到Kecak舞票。 巴厘岛 乌鲁瓦图乌龟行程是每天从免税店DFS T GALLERIA广场开始出发到乌鲁瓦图往返一次。赠送，乌龟公交车一日通票（不含5号线），从第一次开始使用后24小时有效。 乌龟公用车的下一站是在Samasta购物中心，如您去努沙杜瓦区(由您自己安排汽车)， 金巴兰 海鲜烧烤是 金巴兰 日落BBQ活海鲜烧烤最棒体验)，Beachwalk库塔海滩漫步广场(由库塔/雷 吉安 / 水明漾 住的游客可以下车) 巴厘岛 免税店DFS T Galleria广场为那些想回到沙努尔或 登巴萨 市的人。 请您在下车后自己安排出租车或其他交通工具，因为我们的司机只停在专门停车站。 往返行程 ： Rp 250.000 印尼盾/人 附加费， 乌鲁瓦图庙门票 Rp 30.000 印尼盾/人 Kecak舞/火舞表演门票 Rp 70.000印尼盾/人 从下午5点开始销售Kecak舞/火舞表演票。可以入场17:15和18:00开始表演。 *请购买入门票和表演票在销售厅（请查看下面的地图） 乌鲁瓦图神庙 乌鲁瓦图寺，又叫乌鲁瓦图神庙是被视为 巴厘岛 精神支柱的六大寺庙之一。它是世界著名的旅游胜地，位于 巴厘岛 的正南面，就是乌鲁瓦图。靠近这座神庙还有其他非常有名的世界级旅游目的地，如：Suluban海滩、神鹰广场（GWK）、阿雅娜度假村、情人崖、等等。乌鲁瓦图神庙是 巴厘岛 上最为庄严宏伟的神庙同时也建在岛上最高的场所之一，是 巴厘岛 于 印度尼西亚 的骄傲。因为建在最高的位置上使乌鲁瓦图神庙作为最佳追寻落日影踪的地方，来自各个国家的游客到这边去不仅是为了在庙里拜神、欣赏优美的风景、看 巴厘岛 的文化、而是到乌鲁瓦图寺庙去看日落也是游客们必不可缺少的目的。 到了乌鲁瓦图寺最顶的地方望着四处就是宽阔的 印度 洋。从乌鲁瓦图寺望着 印度 洋似乎像从飞机上俯瞰着宽阔的海洋一般，风景怡人。 这座寺庙也深深地表示了 巴厘岛 最传统的文化、也是 巴厘岛 传统风格的建筑。每逢特殊的节日或者仪式、许许多多 巴厘岛 人民到乌鲁瓦图寺去拜神、穿着黄白的礼服、带着一些水果与食品、打着传统的乐器、吸引着所有游客的注意力，为乌鲁瓦图寺平添了几分魅力。 无论是普通的日子还是假期，乌鲁瓦图寺天天都会很拥挤的，处处是游客的踪迹，因为国际游客们去 巴厘岛 肯定想去这座寺庙，不去是不行的。想进入寺庙里的人们，不能随随便便地进去，必须穿着沙龙和腰带，这就是去参观庙里的适当衣物。而没带这种衣物的游客也别担心，庙里有提供此类服饰的租赁服务。 穿着这些服装之后，也要注意一下各位所带的物品，因为庙里是一群猴子的生境而这些猴子喜欢比较耀眼的物品，如：耳环、项链、水果、手提包、手表这类物品。虽然这群猴子是不会咬人的，但是它们喜欢你们带的物品，所以想安全的话，就要先收好各位个人觉得较珍贵的东西，万一被猴子拿走。这些可爱的猴子是本地人和导游们的好朋友，所以别想像得那么恐怖，它们不会咬你的，也不想打扰你们的，这群猴子与庙里高 大树 林的存在往往使乌鲁瓦图寺庙显得更有天然的纯美。关于乌鲁瓦图寺庙的介绍就到此为止，希望游客们 会安 排时间去美丽的 巴厘岛 旅行，看看 印度尼西亚 迷人的文化习俗，自身体验 巴厘岛 的神秘，去 巴厘岛 度假是各位最佳的选择 ！ 本篇游记共含1585个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
罗田 天堂寨游玩日记 罗田 天堂寨，很早就想去那里玩，感受玻璃栈道、观光电梯的刺激了。等儿子上完暑假培训班后，于7月30号，我们一家三口 自驾 出发了。 从 孝感 过去还是蛮方便的，跟着导航走，早上8点出发，中午11点多导航很顺利的把我们带到了 罗田 县九资河镇预定的酒店，不过住酒店时，遇到点小麻烦，在携程网预定 成功 的酒店，到了酒店后，酒店工作人员居然说他们没有收到预定单，word天，这是咋回事？天气又热，住宿又没有搞定，人的心情有点小挫折，还好携程最终解决了，我们住到另外一个叫KTV的旅馆，房间很干净，老板人蛮好，赞。九资河镇（如图） 安排好住宿后（注意如果不是 自驾 的话，就不要住镇上了，那样去天堂寨不方便），下午去天堂寨的下面的神仙谷走走转转（如下图），位置在进去天堂寨大门一直往前走，有一个很陡的三叉路口，这时右边下坡，就是神仙谷的入口，这个地方没有开发，属于野路子，但是风景很好，特别凉快，休闲散步特佳。 之后去景区里面的各种特色小吃店吃 罗田 特色“吊锅”（如图），味道还可以，有注意锅里面有熏肉，不喜欢这个口味就不要点了。我特别喜欢，另外大家一定记住，吊锅要多煮猛煮，要热乎乎的吃，那样才爽。其实这个吊锅，我认为就是大杂烩 ，大家自己看图片，里面都有神马呢？ 第二天：一早起来直奔天堂寨（如图），把车子停在大门前的停车场（免费 ）。然后去售票中心买票（网上买的就要换成纸质票），还要买景区观光车票，建议不要自己开车上去，路又陡又窄，没有很好的驾驶技术的就不要逞强了，因为出来玩就是要开心，你懂的。 先坐观光车上山到一个地方，具体什么位置，我忘记了，反正司机说到了就下车，然后就开始准备爬山，当然也可以坐缆车，体力好的建议爬山，我带了孩子，想着后面还要走很远，所以就坐缆车上去的。 下了缆车后，就是一路爬山了，顺着路走，有指示牌，不会迷路。记得有“鹊桥”等景点，有些名字忘记了，上图，自己看。 最后两个景点，那是必须要去的：玻璃栈道，观光电梯，都要买票，多少钱忘记了，但是没有体验过的人，就不要在乎钱了，一定要去体验一下那种感觉，还是蛮刺激的。自己看图吧，嘻嘻，懒着写文字了。 观光电梯下来，景点就基本游玩了，然后就是下山，又是走路，自己慢慢走吧，然后坐观光车出景区，自己拿车回家了。 这个景点适合一天游玩，当然不想太匆忙的话，还是建议头天下午到，最好住景区里面，这样方便些（不是 自驾 的朋友一定不要住镇上，那样很麻烦），景区里面吃住很方便。 观光电梯下来，景点就基本游玩了，然后就是下山，又是走路，自己慢慢走吧，然后坐观光车出景区，自己拿车回家了。 这个景点适合一天游玩，当然不想太匆忙的话，还是建议头天下午到，最好住景区里面，这样方便些（不是 自驾 的朋友一定不要住镇上，那样很麻烦），景区里面吃住很方便。特别适合亲子游，感觉很好。 天堂寨一日游（打油诗） ---数学散人 天堂寨里好风光，优美风景值得逛； 空气新鲜植被好，氧气离子益健康； 爬山锻炼身体棒，鹊桥传说美名扬； 玻璃栈道暖心脏，观光电梯上云霄； 特色吊锅好味道，吃住方便暖心房； 亲子活动多顺畅，学习工作好榜样。 本篇游记共含1519个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛 9天自由行 分别去了海神庙 情人崖 库塔 乌布 京打马尼 天空之门 水上王宫花园 蓝梦岛 其实 巴厘岛 的景点很多 当时看了下比较喜欢这几个 换钱的话 巴厘岛 有银联的取款机 如果是美金换的话一定要去正规的换钱地方话 路边摊会比正常汇率高很多 但会用我国之前的一些手段 到你手里如果不数下绝对会少 重泽美元被掉包 我就是在这被坑的合人民币200元 说起 巴厘岛 的交通其实真的很坑 基本没有巴士 每个景点离得都很远 我在网上也找了很久 就一个绿色小乌龟的巴士 叫什么忘了 但千万别做基本好几个小时一辆 而且还爱晚点 去的地方最远到乌布 在 巴厘岛 完一般人多或情侣出行推荐包车 还可以租摩托车大概40-50人民币一天 比较方便 我整理了一些我在国外会用到比较实用的app 每个人喜好不同 这里说下我经常用的 包括之前看其他游记提到的 感觉不错的 地图:谷歌是出国必不可少的 但缺点在国内用不了 下载不了离线 但是国外谷歌地图还是非常准确等的 探图离线地图 我在国外经常用到的 主要是有离线地图 基本我要去哪个国家会之前下载好 避免没流量也能用到 而且在booking定的住宿都能查到 百度地图 国外很少用 主要是有个足记功能 酒店:booking 只要用的之一 从青旅到酒店都会有 agoda 这个一般会看完booking 对比一下价格 吃饭的话可以下个猫途鹰 但我基本吃的就比较随意 看到啥吃啥 机票国内的app都会有售 看攻略必须马蜂窝 我是从 斯里兰卡 飞的 转了两次飞机 心情是崩溃的 斯里兰卡 科伦坡 机场 打个卡 天亮了到达 马来西亚 转机 因为不想在 雅加达 住 之前直接定的当天飞 巴厘岛 第一天 基本在飞机上度过 到 巴厘岛 基本天黑 第一晚推荐在库塔海滩附近 离机场近 而且方便第二天到海神庙 情人崖 库塔的设施比较完善 住宿也不算贵 第二天 在租了辆摩托车 其实 巴厘岛 的路挺好 就是道路比较窄 库塔市区比较堵车 其他地方比较畅通 和国内路是相反的 一定要按交通路线走 当时我就被交警给按了 但碰到的交警比较好说些好话就给我放了 市区跟多租车的 第一天租了一天是40人民币 加油千万别找租车的加 会 比加 油站贵很多 市区很多加油站 10块钱差不多能跑100公里 租的小摩托 别看小其实跑的还可以 在海神庙的路上 海神庙 海神庙是 巴厘岛 比较特色的一座寺庙 在库塔住推荐第一天游览 值得一来 具体海神庙的文化这里也不多说 对于比较喜欢风景的我 看看就好 大概海神庙游览完是中午时间 下午准备去情人崖看日落 所以决定去库塔附近吃午饭 到达情人崖正好赶上快日落 但这的日落确实真的很漂亮 注意进来的时候会有很多猴子 保管好个人物品 别让猴子抢了 回市区的时候大概快8点了 一路真心非常堵车 感觉崩溃了 第三天 本想去 蓝梦岛 但到了浪太大停船 兴许是前几天 泰国 沉船事件吧 所以浪大点就停了 但也是保证人身安全 这里为 巴厘岛 点赞 其实去 蓝梦岛 是在萨努尔码头坐船 这里推荐找个旅行社 包含酒店接送 蓝梦岛 船票 当时报的是175人民币 一般会在200左右 当时自己去的码头问单船票就300 第四天 租的摩托车从库塔到京打马尼火山 路过乌布 乌布的话可以到市场 皇宫和水宫看看 也是比较有当地特色 还是那个摩托车 在乌布皇宫赶上祈福 乌布水宫其实不大 游览十分钟差不多就完了 皇宫和水宫都是没有没票的 而且离得很近 乌布往京打马尼方向走会看到梯田 但是看过 云南 的 元阳 梯田没有太大感觉 如果骑摩托推荐走小路 路上的风景非常好 当时骑车拍照不方便就没拍 路过看到的橘子树 本篇游记共含2394个文字，91张图片。帮助了名游客。 举报
普通人是可以完成拍摄“天空之镜”旅程的！拍摄和度假过程全记录及经验分享，同时分享行程安排计划和攻略！ 没在计划内的行程✈️ 这几年春节假期的海岛度假⛱️已快成为惯例了，但今年的海岛出行其实没在计划内，这一年我和老公过于忙碌，已经累到只想躺在家里睡觉，并没有提前几个月做计划订机票和酒店。突然春节前老公通知：咱们去 巴厘岛 的机票和酒店已经订好，初六出发 。他只是解释了一句：“越累越需要换环境放空！”但是他的班要一直连续上到初五 ！ 好了，前因不多说了，既然订了，那就准备吧，其实没什么可准备的了，我们没跟过旅行团，自主出行惯性还在，主要是他每次功课都做好了，我们出行都是他全权负责，机票、酒店、包车、攻略及吃喝玩乐，我只负责一项工作，但这次是最重的一次，后面介绍 。 准备工作： 1.机票和酒店 这次匆忙，还剩不到一个月才订票，所以价格会贵些，最终选择了马航，7天往返费用不到1.4万，中间在 吉隆坡 转机，如果选择8天往返当时机票能便宜5千元 ，因为儿子开学没办法 。建议如果碰不到特价直飞机票，尽量选择转机，费用至少便宜四分之一以上。 酒店的选择，我家那位先生可是煞费苦心，核心计划就安排在酒店上，这次行程都是围绕着这个进行的。一直到出发前几天才逐步透露 ，原因慢慢说吧。 第一家酒店： 巴厘岛 罗威纳酒店（The Lovina bali） 第二家酒店： 巴厘岛 门都莫丁庄园酒店（Munduk Moding Plantation Bali ）简称：MMP。这次行程的核心酒店。 第三家酒店： 巴厘岛 努沙杜瓦海滩酒店(Nusa Dua Beach Hotel & Spa Bali) 说重点吧，他的这次出行目标：拍摄天空之镜。 再说说他为什么没直接告诉我，他心疼我太累，这次拍摄非常累，难度大，作为都算不上业余模特的我，更加困难。他也只是算最初级摄影爱好者，非摄影师（他说的 ）。加上本身是度假旅行，我们都不想弄成纯拍摄之旅。所以他又搞了个备用方案，只拍景不拍人。现在看来备案没启用真是幸运！ 回到主题吧，天空之镜是每一个摄影爱好者的梦想之地，此片游记“model”——我，“导演+摄影”——他，还有一个“配角”——小淘气。 行程简介 巴厘岛 的详细情况就不说了，网上都有 。简单说一下行程安排：7天行程对 巴厘岛 来说有点短，老公精选了3家有特色酒店，没安排逛景点行程，节省的时间他 都安 排休息和拍摄了，第一家在 巴厘岛 北部，特色是黑沙滩和观看海豚，我们没去看海豚，重点是休息，养精蓄锐。第二家也在北部靠近山里，此次之行的重点——天空之镜。第三家在努沙杜瓦海滩，离机场不远，环境很好，适合度假休息，店内景观也有特色，也是拍照的好地方，同时方便去机场。 这次行程的机票在某哪儿网订，如果能提前较早时间，可以直接在航空公司网站预订，费用相对会有优惠。酒店是在某程网预订，也可以在booking预订。接送机及包车可以在某宝网里的懒猫预订，价格和服务都不错。 Wi-Fi也可以在某宝网里租用，整个行程内的酒店Wi-Fi都一般。 第一天 老公为了充分利用时间，凌晨的飞机，头天晚上下班才回家收拾东西 。21点出发去首都机场，凌晨1:30起飞，奔着目的地出发✈️ 从首都机场起飞六个半小时后到达 马来西亚 吉隆坡 ，转机需要4个小时停留时间。机场不大，但需要换个航站楼。建议转机的一定要确认起飞航站楼，避免误机。 三个小时后到达 巴厘岛 ，天气不错，白云像飘着的棉花糖 ，期待旅程的好天气！ 关于接机和包车：建议自由行的提前在网上预订好接机， 巴厘岛 较大，如果去距离远的酒店，包车相对合适，同时还可以在各个景点转转，某宝网上很多包车，价格不贵。 附上这次包车安排： 1. 2月21日接机到罗威纳酒店。320元 2. 2月23日去门都莫丁庄园酒店，在罗威纳酒店前台订车。250元 3. 2月25日包车从门都莫丁庄园酒店12:00出发，到圣泉寺，再去 金巴兰 海滩看日落，最后到努沙杜瓦海滩酒店。328元 4. 2月27日送机从努沙杜瓦的酒店到机场，100元 第3项中的行程变化，没去圣泉寺和 金巴兰 ，仅供参考。 包车一般是10个小时，可安排去两个以上景点。 附上机场接机图： 简单说一下网上传的过海关问题，我们没碰到要小费和刁难的海关人员，感觉很正规。只是过海关的人比较多，排队较慢，我们过关大概花了40分钟。 出关后，接机的小哥很热情，由于去较远的北部酒店，上车后提醒我们路程较长，需4-5小时，建议准备些水和吃的。 去岛北部罗威纳酒店路上有很多这样的超市，可以买些水和吃的，到酒店的路程非常远，需要近5个小时 。 提醒一下：路程很远，几乎全是 盘山 路，建议预订到 巴厘岛 机场的飞机航班，落地时间尽量控制在下午三点前，太晚走山路比较慢，安全性差一些，我们这次在路上还碰到了堵车，到酒店已接近晚上九点了。 长途跋涉后到达了罗威纳酒店，酒店环境还不错，酒店前面是一大片水稻田。前台服务人员也挺热情，房间较大，分里外间，出房间后门就是一个相对独立的游泳池。 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 晚饭过后，转了转酒店，酒店整体规模不大，环境也不错。 罗威那海滩酒店 第二天 早上，老公自己早早就起来转院子，说很久没摸相机了，需要熟悉熟悉机子，我可要睡个懒觉 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 罗威那海滩酒店 吃完早饭回房间路上，我无意中看到了这个小东西，刚想看清楚，它就飞快的溜走了 本篇游记共含6117个文字，241张图片。帮助了名游客。 举报
纯粹是写着给自己看的流水账，当然也是方便想去 巴厘岛 自由行的朋友们做参考啦~去之前准备了半个月，看了不下几十篇的攻略，再加上自己的经历就写了这篇游记，不喜勿喷，毕竟我也不是专业的。如果有什么问题可以问我，一定把知道的告诉你。 这是 巴厘岛 景点地图，机场在 登巴萨 附近，我们主要玩了库塔区和乌布区，本来想下海潜伏之类的，后来因为身体原因变化了行程，但依然超棒的，还想再来一次体验一下这次没有体验的很多项目 准备物品： 机票：我们直接在飞猪上订的往返机票，因为转机比直达至少节省每人1000元，也就多了2、3小时的转机时间，因此我们选择了转机票价2500元/人左右。我们去程是 上海 - 广州 - 巴厘岛 ，回程 巴厘岛 - 深圳 - 上海 。 插头转换器： 巴厘岛 当地的插座和国内的是不一样的，所以我们提前买了德标的插座，网上都可以搜到，当然也可以不用单独买，因为很多卖手机卡的店里会有送当地的插头。 巴厘岛 手机卡：因为当地的WIFI不怎么好，所以 巴厘岛 的手机卡我们买的是20G流量的，7天完全是足够用的。直接在某宝或者飞猪上买就可以了，很多店铺都会买手机卡送插头转换器。 货币：当地一般都用的印尼卢比，部分地区可以用美金。有的商场是可以用微信支付的（很少的商场），银联也可以用。可以多换一些印尼币到 巴厘岛 ，如果不方便换也可以直接到当地兑换的。兑换点有很多，千万不要随意就兑换，因为很多店会换钞票的，可以问当地人或者导游或者包车师傅去哪里换是可以的。可以多换一些小额的卢比或者小额美金，用于小费。一般的餐厅、包车师傅、酒店出门前的床头柜都是要给小费的。因为方便计算，以下的价格都是人民币记录。差不多人民币1元相当于2000印尼卢比。 护照：提前准备好护照，在去往 巴厘岛 的飞机上空乘会给每个人发一张落地签的表格，到达机场后做个安检就可以啦~（记得要给过签的工作人员小费，很多人因为没有给小费会因为各种原因一直不让过检） 防晒霜：一定要多备点，每天出门要多抹几层，在外面晒了两三小时再抹几层。我们很懒每天只抹早上出门那一次，所以最后回家的时候晒黑了超多。 墨镜：一定要戴的啦，拍照可以美美的当然挡住阳光一样重要的~ 帽子：女生可以提前准备好草帽，男生可以提前准备后棒球棒之类的帽子，真的很重要！因为太阳真的太晒了，同样拍照也可以完全凹造型的呀！ 面膜：女孩子可以准备补水面膜，每天结束后睡前敷一片，因为真的很晒伤皮肤。 洗漱用品：可以自备牙刷、毛巾、洗发水、护发素等，因为有的酒店是不提供的哦 泳衣：这是必备的，就不用多说啦 关于拖鞋：不一定需要带去，因为当地到处都是人字拖的商店，价格也很便宜。 关于特产：去了好几个特产超市，包括阿贡bali、乌布市场等，家乐福里面也有很多特产，最便宜的地方还是阿贡bali，同样的东西在这边比其他地方都便宜几十元人民币。如果十分想在乌布集市买购物品的话，小哥告诉我们直接对半开始还价（因为很多纪念品对半价格也是被宰了很多的）。 关于免税店： 巴厘岛 本岛上有一个免税店，不是很大，购买的东西不能直接带走，是直接店里寄到机场去机场取的。 巴厘岛 机场也有一个免税店，稍微大一些，后来因为身体原因没有仔细的逛有点可惜。 关于包车：我们的包车小哥是朋友推荐的，人超级超级棒，推荐了身边想去的朋友们，如果还有下次我们肯定还是找他的 小哥是完完全全的有 巴厘岛 当地宗教信仰的，所以把行李物品放车上是完全可以放心的。包车收费一般1-1.5小时车程一天35美元，我们一般会给40美元（5美元小费）。包车是给小哥提供旅游路线，他会带你去需要的地方，当然如果没有机会可以问小哥意见，我们有两天的空闲时间就是小哥提的意见，行程超棒的。早午晚三餐是不含的，小哥是自己解决餐饭的，无论在什么地方玩多长时间，小哥都会在门口等着直到我们出来。我们一直很感谢小哥，想请他一起吃一顿饭他也完全不愿意（觉得浪费我们的钱，太善良）。我们买了很多当地的比较棒的特产，香薰、精油、咖啡、木雕之类的，小哥会带我们去性价比特别高的地方（因为之前有做行程推荐地方，但去了几个地方发现还是小哥推荐的性价比最高），稍贵一些的地方小哥也会亲自帮我们还价呢，总之超优秀的，如果有需要可以和我联系，我把联系方式可以推给你们。 关于当地出租车：听小哥说当地除了蓝鸟的出租车，其他都是黑车。一定要看好出租车的名称再上，而且一定要谈好价格再确认走，因为很多出租车司机都会到了目的地再加价宰客的。 酒店：对比了很多网站，最后在Agoda上订的酒店。当地很多每晚几千的那种酒店会不定时的有不同大小的折扣价。订酒店可以写备注，每间预定的房间都可以写honeymoon，因为很多酒店会布置房间也会赠送一些小礼品~也对比了当地很多家的酒店（大概有几十家吧，因为是提前一个月准备的所以把好评酒店的几乎所以的评论都看了一遍，最后选出了3家酒店）。因为行程安排原因，第一天属于转机完全睡一觉就换地方的酒店，所以找了性价比很高的酒店，环境卫生也很棒，很干净当然泳池也有，不过因为只住了一晚过渡用的也没有多看。第一天住的是卡尔斯特库塔酒店（Quest Hotel Kuta）大床房是165元/晚（丝毫不逊色于国内四五百的酒店，差不多是桔子水晶档次的装修吧），在机场附近的库塔区，靠近市区的地方。 第二天和第三天住的是乌布区的乌布阿努曼娜酒店（Anumana Ubud Hotel），两晚是916元（打折的时候订到的，原件是1429元/晚），带阳台走到阳台就能看到楼下的泳池，很漂亮。因为写了备注是蜜月房，进房间的时候布置的很漂亮，还送了玫瑰花和一盆水果，当地的水果（红毛丹、小香蕉之类的）。这个酒店离圣猴森林公园走路5分钟吧，特别方便，离步行街（就在圣猴森林公园公园旁边）也很近。刚到酒店的时候会让你去用餐的地方食用祝餐酒，其实就是普通鸡尾酒，喝上一两口就能走了（记得放小费），然后服务员会帮你拿行李到房间去。早上会有早饭送，有很多不同的选择，早餐基本都是美式早餐，下面会有图片附上。 乌布阿努曼娜酒店 这是泳池宣传图，但实景更美啦 这是泳池另一边的宣传图，网状的是很大的床，可以在上面自拍哈哈 可惜我没过去，下次有机会一定要上去拍几张 一样的宣传图，能看到我当时住的房间，二楼的阳台房，俯瞰远方超美哒 这是酒店的正门，味道香香哒，随手拍的，总之很美 一样是随手拍，这是餐厅的一部分，周围的树上有好多可爱的鸟窝～ 这是巴隆度假酒店的其中一块游泳池 之后的四天是住在库塔区的，因为离机场近也在市中心会很方便。我们是住在 巴厘岛 巴隆度假大酒店（Grand Barong Resort Bali Managed by Soscommal），离Sky Garden（全世界排名第88位的酒吧，下面会介绍）走路8分钟的路程，离当地的商场也很近，走路也只需要几分钟就到了。一样是泳池酒店，房间很干净，阳台会有躺椅，阳台下面就是泳池，这个酒店有两块区域的泳池，每天到傍晚开始会特别嗨，很多不同国家的游客会在泳池玩耍。4天一共815元，性价比超高（一样也是抢购到的，原价1183元/晚）。 这是酒店的另一块泳池（因为酒店超级大） 这是酒店楼下的餐厅、咖啡厅和酒吧，一体的 ，每晚很多人在这边用餐，即使到了凌晨也很多人在这边听歌聊天， 巴厘岛 完全是不夜城啦 这是我们阳台上拍的照片，因为备注了蜜月房所以进房间就拿了玫瑰花，床上布置的很漂亮，还送了巧克力的小蛋糕（超贴心的啦） 我们是2月27日凌晨到的，2月28日正式开始玩的。28日包车小哥会提前到酒店门口等我们，我们是约好的早晨9点。这是酒店提供的早餐 先逛了两个商场和库塔海滩，之后去了 登巴萨 历史博物馆，是小哥推荐的，喜欢拍照的朋友推荐去，这是当地及国外很多拍婚纱的取景地，周围环境超好，超大的草坪，能看到很多小朋友踢足球，也第一次看到有人可以穿人字拖和赤脚踢球。 登巴萨 历史博物馆，门票25元/人。 登巴萨 历史博物馆的走廊 这是博物馆其中一个展品 环境超棒的 1、2是早晨的餐厅和饮料（这边的果饮到哪都超好喝），3是傍晚在乌布街边的一家椰子店，超大一个椰子（被我拍太小）只要10元人民币，4，5是 登巴萨 历史博物馆出口和侧门 登巴萨 博物馆出口的两幅画，超可爱的说，忍不住也拍了下来 去完博物馆我们回了酒店自己走走，路上买了山竹很便宜，大概6元/斤，买了一个榴莲（对，一整个）15元超爱，又便宜又好吃（毕竟国内150一个都不一定买得到呢）。酒店出门左拐走五六分钟就到了圣猴森林公园，路边随处可见的猴子，因为之前看了很多的游记说这边的猴子爱欺负人抢游客的手机、相机、包包之类的我们也就没进去。 这是乌布的傍晚，因为是手机拍摄像素没有那么高清，是没有任何p图的，完全随手拍，超美像画一样。 在周边走了走看看，但在马路边上也已经有很多了，走十米大概就有十几只猴子吧。因为是属于乌布的闹市区，路两边都是餐厅、酒店和各种商店了，我们搜了很多的餐厅但都没找到（很可惜），路过一家还不错的餐厅我们一样在网上搜了评论和推荐菜，感觉不错就选择了这家，可惜今天的晚餐忘了拍，是乌布的Cinta Girll and Inn，很美式的餐厅，我们每人点了一份牛排，送了很多小食，味道也挺棒，210元人民币这样。 在商场买了一些东西，加上车费35美元/天，小费我们给了5美元。（小哥真的太棒） 今天一共消费是1200元人民币（包括商场里买的一些小东西）。 3月1日 蜂蜜橙汁 鲜榨西瓜汁 一样的在9点出门在酒店的餐厅吃早餐，不得不说这边哪儿的饮料都超好喝的 本篇游记共含8087个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
“再回来” “巴厘”在印尼语的意思是“再回来”。　 巴厘岛 是 印度尼西亚 最耀眼的一个岛，位于 印度 洋赤道南方8度。 不同于大多数的 东南亚 岛屿， 巴厘岛 不仅仅拥有沙滩、碧海、热带阳光，还有田园农舍、森林草原、急流深谷等美丽风光，另外北部的6座火山一字排开，更添几分苍莽壮阔。 巴厘岛 又是一座艺术之岛，风格独特的传统绘画和雕刻为西方当代艺术家提供了无数灵感，也吸引了众多收藏家前来淘宝。 巴厘岛 还是一座享乐之岛，传统SPA令人身心愉悦，“ 巴厘岛 式”的私人别墅服务意味着无可言喻的极致奢华。 最佳旅游时间 巴厘岛 气候属于热带海岛型气候，气候常年炎热，全年平均温度约28℃，每年的10月到次年3月为雨季，其它时间为旱季。雨季结束后的一个月（4月）是 巴厘岛 最热的季节，5月到9月比较凉爽（这时是前往 巴厘岛 旅游的最佳季节）。由于学校假期和节日的关系，每年的7、8月和圣诞节前后，有大量的游人到 巴厘岛 来度假，这一段时间当地宾馆的价格较高，而且常常客满。 新加坡 航空 新加坡樟宜机场 服务好，航班时刻也很好，感觉新航中途在 新加坡 转机时衔接得非常好，时间不长不短正合适，一般价格在8000元/人左右，有时候特价能到5000元/人左右，机场税和燃油费1600多元，如果有星空联盟的任何一家航空公司（ 比如 国航）的里程可以兑换免票比较值。 新加坡 航空的飞机比较新,飞机餐也不错,还有娱乐系统,长途飞行也不觉得无聊,所以经济条件允许的情况下新航是很好的选择。 新航食物有水準! 新加坡樟宜机场 黃昏時刻，天空特別美! 新加坡樟宜机场 最終到達目的地! 新加坡樟宜机场 努萨杜瓦 相比库塔，位于伯诺阿半岛的 努萨 杜瓦（NUSA DUA）安静了许多，在这个伸出海的岬角自成一统的天地里集中了很多豪华的酒店。这里是修身养性，度假休闲的好去处。 努沙杜瓦以洁净、宁静的海滩，以及清澈见底的海水而闻名。这是一个经过完整规划与建设的观光休息地区，而且努沙杜瓦区亦是欣赏日出的绝佳地方。这里的海滩平常多风平浪静，适合一般 水上 活动。而南湾就是努沙杜瓦的 水上 活动中心。 努沙杜瓦有点像 三亚 的 亚龙湾 ，沿沙滩一字排开很多豪华酒店，如果住过 三亚 的丽思卡尔顿就不建议再住这里的酒店了，因为风格都差不多。 巴厘岛日航酒店别墅 早餐的IBU! 甜! 巴厘岛的文化特色表演 由于深厚的宗教氛围， 巴厘岛 几乎所有的文化从形式到内容都与宗教有关，选有代表性的作一简介。 　　1、宗教：了解宗教有多种方式，最直观就是看庙， 巴厘岛 上庙很多，据说多达10000多座。许多人到 巴厘岛 看庙都去海神庙（TANAHOT），传说是 巴厘岛 因火山爆发（岛上有三座活火山，巴都尔、京打马尼、阿贡），为求镇住神龟，而建七座神庙之一，因其潮涨潮落而与陆地分合而出名。其实圣泉庙的历史更为悠久，有700多年，其旁边山上建有苏加诺的行宫。此外位于阿贡火山（ 巴厘岛 印度 教的圣山，也是宇宙的中心）旁的布基萨寺，被称为万寺之母，是 巴厘岛 上寺庙的代表。 　　2、音乐：在 巴厘岛 酒店中每天都能听到竹筒打击乐演奏，但这并不是完整的 巴厘岛 音乐。佳美兰音乐融合铜乐，鼓乐，弓弦乐，据说还有 中国 的古乐调，我曾购买过几张碟，但真实的演出却未曾一睹 　　3、皮影：皮哇扬，最具代表性的娱乐形式，故事题材均取自 印度 教两大史诗，以《罗摩衍那》(Ramayana)为多。观之也可对其宗教故事有更深的了解。 　　4、舞蹈：以勒贡和巴隆两种为代表，有点类似咱们的 阳春 白雪和下里巴人的区分，仍以《罗摩衍那》(Ramayana)为表演题材，舞蹈动作很单调，主要以手眼传神而表达。 　　5、雕刻：石雕主要集中在巴都布兰（BATUBULAN），木雕在马斯（MAS），银器在哲鲁（CELU），其中以木雕最为出名，主要是村质珍贵（多为檀香木、黑檀木、和柚木）造型以神话人物居多。 　　6、绘画：主要在乌布（UBUD），阿马（ARMA）艺术馆很漂亮，值得一观，另外尼加艺术馆收藏有很多珍品。 巴厘岛 的绘画艺术对世界绘画艺术的发展有很深的影响， 比如 印象大师高更，另外 比利时 的马尤尔，1932年来到岛上，留居下来并娶当地人，他的带有 巴厘岛 风格的作品在西方引起了很大的反响。 　　7、手工： 巴厘岛 的手工作品中编织和蜡染很有特色，也许很多人认为 中国 的蜡染很多，不足为奇，可是 巴厘岛 的“仁辛科”是世界上仅有分经纬染色后编织而成，一件服装需耗时数年，不过现在也极少见到，那是有身份的人在重大祭祀时才穿着。 我帥嗎? 打情罵俏! 艺术 有才! 水神庙 水神庙位于布拉坦湖（Danau Beratan）畔，属于半 印度 教、半佛教风格。该寺庙供奉和祭奠湖泊女神达努（Dewi Danu），是当地人的精神寄托。去这个小公园最好安排在当天行程的第一个景点，人少且安静，湖水很平静，蓝天白云，傍湖的高山云雾缭绕，适合摄影。门票是10000盾，开放时间：8:00-18:00。附近没有班车，需包车或 自驾 车前往。距离交通中心 登巴萨 45公里，约1小时车程。 本篇游记共含3366个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛 是免签海岛，说走就走Let's go✈️ 巴厘岛 如此浪漫的地方除了和老公就是和闺蜜👭。会拍照的闺蜜是首选。老公就留在家里好好赚钱吧 1。机票是个简单活。 2。酒店連著看了2个晚上。眼瞎。又是ins、又是小红书，还有 airbnb 。我们都不会🏍️。民宿我们放弃了（都很美）这次去的时间长一些。选了4个酒店。从¥700/晚住到¥1800。 3。上網卡： 上海 機場有自動販賣機。 4。貨幣：帶人民幣前當地換，（⚠️某些當地人沒那麼誠實。兌換貨幣一定👀看清楚，認真數）。rmb1000=215000印尼盾。 5。回来前才发现。在印尼当地，机场酒店来回最好携程上定车接送。价格优惠不说。省时省力。 一餐饭的时间。来回机➕酒就都搞定了。每人花费：¥11838。 Day 1 机场过海关前自助机器买了印尼流量卡。¥40/1张。（事实上，一张电话卡使用时间超过了7天的，乌布相对信号差，毕竟是山里嘛。） 新护照走自助 通道 。没人。很快。 日上逛好。翠华吃饱。登机发现后面全空着。起飞后能躺。嗨森 長假後的飛機是如此空閒。開心 凌晨00:40到了峇里島國際機場。這裡和 北京 時間相同。沒有時差。打車到 水明漾 的酒店。370k印尼盾。夜晚的 水明漾 很堵。基本都是一根車道的小街。 巴厘岛水明漾乌帕萨酒店 大堂氣派，跳空高，房間寬敞、整潔。過道是我見過酒店中最寬的了。 2晚住下来，整体都好。对面便利店🏪里就有EXchange。附近餐厅很多。 Day 2 自然醒、起床吃早餐。酒店的早餐是07到11。吃得晚的還能省一頓午餐呢 邊吃早餐發現這裡和泰國海島的差別。很多都是做晚運動來吃早餐的。yoga🧘🏽‍♀️、跑步🏃都有。非常的健康。我都沒帶健身衣來。 泳池的男生腹肌清楚。洋妞大多都是playboy封面女郎的style。 接著就是必修課：美黑3小時 之後⋯⋯⋯⋯出門逛逛。打卡网红店 Mrs Sippy 门票：10000印尼盾。 這個地方真不錯。打發時間的好去處啊⋯老外們能玩上一天。我們到時已經接近4點。太陽已經沒有那麼強。跳水台被玩的很嗨。跳水姿勢也是層出不窮。 这里的椰子汁是真不太好喝。第一个是不信邪点的。后悔莫及。 峇里島消費比 泰国 高些。才第一天。吃個飯，買了衣服。RMB1000多沒了。這裡基本不能用wechat、alipay。 Day 3 因為我們入住酒店是半夜三點吧。所以退房時間可以延遲到下午2點。 退房前的行程就是依旧是先餐廳早餐、去泳池曬太陽。 臨走去EXChange換了1000RMB。才第二天。已經換了第三個1000了。揮金如土啊 入住金巴蘭地區的酒店。明天去海灘看夕陽 Day 4 去 金巴兰 海滩逛逛看夕阳。从下午茶吃到了晚餐。海边小点味道不错。除了鱼 google有时真不能信。走了半小时。mall不是mall。plaza不是plaza。气死 Day 5 本想着在酒店躺尸一天。结果下午零时决定去rock bar 看夕阳就是吴奇隆结婚的那个酒店。打车去很近。⚠️印尼出租车司机有个统一的情况就是：付车费要找零了永远都不够大你拿他也没办法。只有之前多换零钱用来支付车费， 本篇游记共含2478个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
前言 在忘记之前，赶紧把旅途中的点滴记录下来…… 这次是跟Mr 2出行的，所以全程都比较随心所欲。 机票是8月份订的，所以9月份看到阿贡火山爆发的时候，心里很忐忑啊，每天每天的去关注火山的情况，奈何一直没有大爆发....直到我们去的那天也没有 有点担心过度了 路线： 2.8 澳门 - 吉隆坡 - 巴厘岛 2.9 巴厘岛 包车一日游 2.10-2.12 蓝梦岛 2.12-2.15 吉利T岛 2.16 巴厘岛 库塔免税店 2.17-2.18 吉隆坡 2.19 吉隆坡 - 澳门 Day 1 出发 这次依旧选择亚航，因为便宜呀～在 吉隆坡 转机 转机不用入境，因为我提前在网上值好机，所以直接走的转机 通道 ，不用办理过境签 澳门国际机场 吉隆坡国际机场2号航站楼 因为是晚上到的，所以提前订好了接机。 本来九点四十到的，飞机晚点加上排队入境，差不多十一点半才到酒店，安置好行李之后才出去找吃的。。。幸好酒店旁边有个便利店，随便买点吃的就早早休息了，毕竟一大早就出门赶飞机，是真的累。 Day 2 情人崖 海神庙 第二天包车去了几个景点打卡～ 去了情人崖，海神庙，还有一个是司机带我们去的，需要坐船去的海龟岛（海龟岛是个坑......谁去谁知道.....）晚上还去了家乐福购物 这司机是前一天接机的司机，名字叫Henry，印尼华裔，挺热情的，除了带我们去海龟岛这个不是很满意外，总体上还可以。 因为这天没订好行程，刚好他有时间，所以就约了他包车一日游，车子是那种mini van，可以坐4、5个人那种，可以让他推荐景点（也可以自己跟他说要去的地方）好像五十万卢比/8小时，那天超时了也没另外收费，反倒我们有点不好意思，所以给了十万小费... PS：我有加了他微信，有需要会说国语的华人司机的，可以私信我他的联系方式 情人崖 情人崖 Henry教我们摆拍的 海龟岛 海龟岛 海神庙 海神庙 海神庙 刚好我们是日落的时候到海神庙，日落超美的～ 作为一个打卡景点，旅游团是真的多 Day 3 蓝梦岛 吃完早餐就回去收拾东西行李退房啦～ 去 蓝梦岛 的船票是在马蜂窝订的单程，含接送，会有人到 巴厘岛 酒店接你，然后到 蓝梦岛 送到酒店 去 蓝梦岛 的快艇上 在酒店租的摩托车。 蓝梦岛 路况不是很好，特别在去Devil’s tear 的路上，有一段路太陡了，建议车技不是很好的，不要轻易自己驾车，毕竟出门在外，安全第一 蓝梦岛 恶魔的眼泪 黄桥 蓝梦岛 过了yellow bridge的小岛，忘了名字，这边的一路上很多饭店，走到尽头有个bar，景色一流 Day 4 骑着在酒店租的摩托车环岛游～ 红树林 Day 5 吉利T 前往吉利T的船票我是在酒店前台订的，40万IDR/人，会有车来酒店接人，乘船地点是yellow bridge；也可以前往yellow bridge旁的售票处买票，自行买票好像是需要自行前往乘船地点。 船公司是Eka Jaya，是大船，很平稳！！！ PS：去吉利T的小伙伴，回来也一定要坐这个公司的船！我们回来时坐了Wahana的船，就像坐了两小时的海盗船 ，船上过半的人都晕船了 10点从 蓝梦岛 出发，在 八丹拜 会停留大概十分钟，十二点多就到吉利T。 Eka Jaya船 本篇游记共含1291个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
分享我曾经到过的地方 分享我曾经到过的地方 如果这些也是你们的旅游愿望清单 希望对你们有帮助 [ 2014年 ] 韩国 游记： http://www.mafengwo.cn/i/3123709.html [ 2015年 ] 台湾 游记： http://www.mafengwo.cn/i/5333678.html [ 2016年 ] 泰国 游记： http://www.mafengwo.cn/i/6318611.html 微博： http://weibo.com/2164014727 [ 欢迎来访一个 福州 吃货的微博 ] 每天都是满满幸福感 乌布市场 沙努尔海滩 To'ge 巴厘岛阿雅娜水疗度假酒店 Rock Bar at AYANA Resort and Spa Bali 巴厘岛阿雅娜水疗度假酒店 巴厘岛金巴兰RIMBA酒店 巴厘岛萨玛贝别墅酒店 巴厘岛萨玛贝别墅酒店 巴厘岛萨玛贝别墅酒店 前言 这次的 巴厘岛 之旅可谓是蓄谋已久 我几乎把蚂蜂窝所有的 巴厘岛 游记都看遍了 也曾被私家团吸引 但最后因为各种原因还是选择成立自己的西西私家团 尽管出发前已经感觉自己准备的很充分 可是行程中依然还是遇到了麻烦 但庆幸的是一路都遇到好人 那样的感觉真的真的很温暖 谢谢那些曾帮助过我们的人 一回来我就迫不及待开始整理照片写游记 因为我必须要记录下这次幸福的旅行 微博： http://weibo.com/2164014727 行程安排 DAY1： 福州 - 香港 - 巴厘岛 DAY2：库塔 - 蜡染村 - 乌布皇宫 - Bebek Bengil 脏鸭餐 - 圣泉寺 - 咖啡种植地 - Nuri's warung 猪肋排 - 家乐福 - 库塔酒店 DAY3：库塔 - SANUR码头 - 蓝梦岛 - 大海的眼泪 - 梦幻海滩 - 水上 活动 - 返回 蓝梦岛 酒店 - 酒店晚餐 DAY4： 蓝梦岛 酒店午餐 - 返回 蓝梦岛 - 入住RIMBA - Rock Bar DAY5：RIMBA 度假村悠闲一日 - 晚餐 Sami Sami DAY6：RIMBA - SAMABE - 酒店SPA - 下午茶 - 晚餐 Crystal Blue DAY7：SAMABE早餐 - 午餐 Crystal Blue - 机场 - 香港 DAY8：池记 - 1881 - 下午茶 Lady M - 机场 - 福州 酒店 库塔：Sun Island Hotel Kuta Bali 库塔 太阳岛 酒店 房型：豪华房 × 2 蓝梦岛 ：Lembongan Beach Club & Resort Bali 蓝梦岛 海滩俱乐部度假酒店 房型：泳池别墅 × 1 金巴兰 ：RIMBA Jimbaran Bali By AYANA 金巴兰 森林度假酒店 房型： 金巴兰 海湾房 × 2 努沙杜瓦：Samabe Bali Suites & Villas 巴厘岛 萨玛贝别墅酒店 房型：蜜月套房 × 1 香港 ：富豪机场酒店 × 1 如何选择酒店 都说 巴厘岛 一流的酒店 那么如何选择酒店我来分享一下我的经验 。 1. 作为过度用的经济型酒店 价格便宜而且房间并不差性价比极高 2.乌布深山丛林里的 Villa 被茂密的原始森林和梯田所包围充满山野之趣 [ 好吧 这段话我抄来的 ] 在咖啡种植地体验了一回在深山从里的感觉真的非常棒 但是在深山里虫子总是少不了 我惧怕虫子 所以这个我放弃了 3. 蓝梦岛 的酒店基本都自带非常棒的沙滩 并且 蓝梦岛 的海景那是在 巴厘岛 无法媲美的 所以如果时间充足不妨在 蓝梦岛 留宿一宿 蓝梦岛 VILLA的选择很多很多 比如 靠近Dream Beach的Villa独占美景 但酒店不提供热水洗澡 那么如何取舍就看个人啦 4.大型度假村 吃喝玩乐所有一应俱全并且自带私人海滩 我选择RIMBA是还是为了去ROCK BAR [ 酒店住客享有优先权 ] 价格方便比AYANA更便宜 并且设施共享 性价比还是非常棒的 。尤其是早餐 好吃好吃好吃 重要的事说三遍！ 5.悬崖海景酒店 坐拥无敌海景价格自然也是不便宜 选择SAMABE是因为他们最先吸引我的是珍珠教堂 其次就是他蜜月套房床和浴缸都正对无敌海景 最重要的是参考了各个网站居然可以做到零差评 再有就是他们的一句话：今天您是我们尊贵的客人 道别时我们已经是好朋友 当您再次莅临SAMABE时 您就是我们来自远方的亲人 关于度假村和海景酒店的选择有很多 选择困难症就先选好几个酒店以后分别列出喜欢的点再做比较筛选 当然如果可以多选择几个类型的酒店体验一下 除了整理行李换酒店比较麻烦 但来的的惊喜也是无限大 出发前的准备 机票： [ 往返 ] 福州 香港 巴厘岛 × 2 = 6372 航空意外综合保险 × 2 = 240 交通通讯 接送机 & 包车 & 蓝梦岛 行程 & 电话卡 均来自TB 行李收拾： 证件类：护照 银行卡 人民币 港币 美金 机票酒店打印单 HK/BALI电话卡 机场快线 数码类：微单 [ NX1000 ] 自拍神器 [ 卡 西欧 TR350 ] 水下相机 [ 租于淘宝 ] 充电宝 插头转换器 [ 买 巴厘岛 电话卡赠送的 ] 排插 [ 不带会后悔 ] 药品类：晕车晕船药 肠胃药 感冒药 创可贴 防蚊喷雾 [ 其实我就是超市买了一个药品应急包 ] 防晒类：脸部防晒 资深堂蓝瓶50倍防晒 [ 购于库塔Discovery资深堂专柜 ] 身体防晒 香蕉船110倍喷雾 [ 购于 香港 机场 好贵好贵千万别在机场买 在 香港 市区特价只要89 ] 海边必备：草帽 墨镜 拖鞋 泳衣 一次性用品：一次性马桶套 一次性浴缸套 [ 购于TB ] DAY1：福州 - 香港 - 巴厘岛 早上8:30的飞机一大早就要起床去机场 和朋友定了同一天出发旅游还在机场“偶遇”了一回 福州长乐国际机场 福州长乐国际机场 福州长乐国际机场 由于没有提前准备防晒霜所以把所有的寄托都放在 香港 机场 游记也多次提到在 香港 机场就可以买到安耐晒 但事实我走遍整个 香港 也没见到金瓶的安耐晒 关于身体防晒 买的是香蕉船110倍喷雾 机场140+ 在 香港 市区 万宁 特价89 [ 我的那个心塞的哟 ] 所以防晒请千万千万提前准备好 香港国际机场 香港国际机场 香港国际机场 原来就要坐5个半小时的飞机又因为延机在飞机上足足多呆了1个半小时 转机不足2小时的空闲时间完全来不及吃午餐 就这样一直饿到了3点飞机餐才到 还与气流共進午餐 这边饿的狼吞虎咽那边颠的我想吐 那种感觉谁能明白 经过漫长的7个小时我的屁股我的腰… [ 它们表示HOLD不住了 ] 到了 登巴萨 机场我想最关心的就是被海关问小费这事 早就听说过关需要在护照夹小费 可是凭什么？ 和朋友虽然排同一个队伍但不是同一个海关 朋友没有被要小费 我就很不幸的遇到了找我拿小费的海关 先用中文说：小费 我当然假装听不懂的样子 后来它又拿出100人民币示意我 我继续假装不懂的样子 结果它居然把我的护照丢回来还给我 意思让我回国 [ 吓死宝宝了 ] 当时被吓的一懵B也不知道哪来的勇气把护照又给他丢回去继续站着 最后它无奈的还是给我盖了章 以一句FUCK做结尾 我也是呵呵哒了 过了海关取行李大家都在讨论过海关被要小费的事 有的夹了10元还被嫌少 有的一家三口就是被要了100人民币 尽管再此之前已经知道会有这种情况发生 但事情真的发生对 巴厘岛 的初印象并不是太好 Anyway 反正我没给 出了机场就遇到了暖心的接机司机 这里真要感谢我们接机司机因为延机等了我们好久 由于刚到 巴厘岛 还没来得及换钱所以我们直接用人民币做小费 [ 这里的小费意义可就不一样了 ] 机场距离库塔的酒店很近 大概10分钟就到酒店了 作为过渡前2个晚上都定在了 Sun Island Hotel Kuta Bali 库塔 太阳岛 酒店 酒店对面就是便利店和换钱的店 距离 Discovery 步行也只要3分钟 在库塔街头到处都是疾驰而过的摩托车 酒店工作人员会帮忙拦住摩托车以便我们通行 这一小小的举动也足以体现酒店的贴心 除了 Welcome Drink 以外酒店还给我们准备了蜜月蛋糕 [ 那是因为我订酒店时候每家都备注了 Honeymoon ] 总的来说酒店的性价比还是很高的 晚餐就在 Discovery 的 Celsius Café 如果天还亮着可以选择室外面朝大海 可惜我到的时候天已经黑了 网上推荐的沙爹鸡肉串就我个人感觉还蛮难吃的 不止是这家所有的鸡肉串我都表示无爱 因为真的不懂欣赏柴鸡肉的美味 不过推荐的草莓沙冰就真的很美味还有蔬菜汤 不记得在哪个游记里看过 总的来说我和她一样 点过一份蔬菜汤以后这就成了我每顿必点 这些含税服务费一共 239,085 来海岛度假没有买到防晒霜的心是塞的 在我四处打听哪里有金瓶安耐晒的时候专柜导购告诉我在整个 巴厘岛 都没有金瓶 于是我就选了资深堂蓝瓶[ 蓝瓶的好喝的 ] 看了蓝瓶防晒倍数和安耐晒都相同我也就心想凑合买了它 事实上蓝瓶的比金瓶更棒 蓝瓶不油腻并且也没怎么晒黑 必须大大的推荐 这个渣图是我网上找来的 你们随意看看 DAY2：蜡染村-乌布皇宫-脏鸭餐-圣泉寺-猪肋排-家乐福 今天的行程是乌布一日游 和包车司机约好早上9:00在酒店大堂司机很准时 并且开车技术也是稳稳的 包车是通过TB订的 这里就不做广告了 加了司机的微信需要的可以找我要 先上几张 Sun Island 的酒店的图片 本篇游记共含11279个文字，453张图片。帮助了名游客。 举报
总结篇 巴厘岛 属于 印度尼西亚 ，与 中国 经度一样，没有时差，对 中国 免签。位于赤道以南，全年气温比较恒定，我们6月23号到，处于这里的“冬季”，6点日出，18点日落，穿裙子或短裤，温度正好，太阳有点晒。待了7天没有下雨，天气预报曾报小雨，没下，有时多云，其他全是大晴天。 巴厘岛 只有一个机场，音译过来是 登巴萨 机场。 巴厘岛 是印尼唯一信 印度 教的小岛。语言主要是印尼语和英语，有些人会一点汉语，尤其景区卖东西的。岛上比较出名的吃的（我所知道的）有印尼炒饭，猪排饭，脏鸭餐，海边BBQ，良心果汁（喝过牛油果avocado，芒果mango，木瓜papaya，强烈推荐芒果）（嗯，常用的英语单词还有spicy辣的意思，不谢 ）。交通有car跟摩托，没看见自行车，摩托车超级多。 巴厘岛 周边还有许多小岛， 比如 比较出名的 蓝梦岛 ， 佩尼达岛 。先说 巴厘岛 ，主要分为北部，东部，中部和南部。岛虽不大，但景点之间还是需要开车的，因为要绕路，而且前行速度慢，所以开车也要很久，出行还是要包车的。网红景点一般就是：北部及东部： 罗威那 看海豚，水神庙，大秋千，京打马尼火山，阿勇河漂流，瀑布， 图兰奔 深潜。中部： 德格 拉朗梯田，ATV，圣猴森林公园，野生动物园，圣泉寺，乌布皇宫，乌布市场（挨着乌布皇宫走路1分钟）。南部及沿西部海岸线的：海神庙， 水明漾 （日落），库塔（机场）， 金巴兰 （日落），乌鲁瓦图（情人崖），南湾（滑翔伞），努沙杜瓦（豪华区域，个人感觉这里的沙滩是整个 巴厘岛 最美的）。 巴厘岛 东南方位还有 蓝梦岛 （浮潜，很多地方都可以，这儿应该是最多的）， 佩尼达岛 （也很漂亮，但没去 ）。 除此，还有许多手工作坊，如木雕，蜡染，咖啡等。 我们本着休闲放松的夕阳游原则，去了乌布，圣泉寺， 金巴兰 ，南湾滑翔伞（赠了情人崖景点于是就去了），努沙杜瓦， 蓝梦岛 浮潜+海底漫游+香蕉船+甜甜圈，由于航班延误，被安排在 水明漾 附近的宜必思住了两晚，于是顺便去了 水明漾 （娱乐比较多，沙滩足球，沙滩小酒吧）。在下面酒店的地方也说了， 巴厘岛 一流的酒店二流的沙滩三流的景点不是骗人的。不是说景点多么不好，是想说，酒店真的太好了 个人感觉其实不必去景点，记住你来 巴厘岛 的目的，不就是为了看沙滩大海美女，体验一下浮潜什么的，然后了解一下当地文化建筑饮食嘛，像海神庙/情人崖就是大海+一个庙/一个崖，大秋千就是排队拍照打卡，所以我认为景点可以不去也不用遗憾，五星酒店里足够了，看个人想法哈~如果想去各种网红景点，提前包车或者报一日游，如果想多休闲放松，住五星酒店+滑翔伞/浮潜+圣泉寺我感觉也足够了😁对了， 蓝梦岛 推荐，值得一看，小 马尔代夫 嘛，不虚此名，去 蓝梦岛 的船貌似每天往返2班，建议去 蓝梦岛 的话可以住一晚，定海边的宾馆你不会后悔，然后坐第二天下午4点的船回去，因为 蓝梦岛 的海上午超级好看，下午退潮什么的有点丑，所以上午去看海。 机票、住宿、APP、小费、旅行清单等 机票：去哪儿网订的， 北京 - 巴厘岛 （ 香港 转机）2人往返5800+。去程：6月22日20:10-23:50 北京 - 香港 ，转机停留19h，6月23日19:20-12:30 香港 - 巴厘岛 。返程：6月29日01:30-06:30 巴厘岛 - 香港 ，转机停留1h+，07:40-10:30 香港 - 北京 。在 北京 办理值机时就会把 香港 飞 巴厘岛 的机票也给你了，返程也一样，在 巴厘岛 会连同 香港 飞 北京 的机票给你。实际 北京 飞 香港 晚点2h。回程由于 巴厘岛 阿贡火山喷发机场暂时关闭，滞留 巴厘岛 2晚（ 香港 航空给安排了酒店，往返大巴接送不用担心，反正周末也没啥事😊）。因此返程：6月30日13:30-18:10 巴厘岛 - 香港 ，22：45-02：30 香港 - 北京 。 住宿：booking订了4晚（据说booking没有水军，评分评论很靠谱），去哪儿网订了2晚，订的五星酒店对比过在去哪儿网比较便宜，订时可以多对比。 香港 住宿比较贵，作为过度一夜可以随便选一个，我们选在尖沙咀，步行去了 维多利亚 港，不远。 巴厘岛 强烈推荐住五星酒店，如果预算不多，也强烈建议至少住一两晚，感觉两晚比较好。强烈建议安排酒店二日游（因为入住时就下午了，第二天可以再待一整天）。好的酒店里什么都有了，私人沙滩无边泳池，沙滩是私人的所以很干净，漂亮。超级网红的阿雅娜（吴奇隆刘诗诗结婚的酒店）据说坐落悬崖上，观赏日落超级美，但是太贵了，嗯，具体多少钱，booking搜一下吧…有好朋友途牛订的机票+酒店里有阿雅娜，超级划算，可以了解一下~ APP：航旅纵横（在线值机选座查航班情况），booking（订酒店），googlemap（导航），大众点评（看吃的），grab或uber（打车），whats app（ 香港 和 巴厘岛 的“微信”，可以下一个~），内啥（租东西的，相机镜头gopro飞机，厉不厉害？爱不爱我？），马蜂窝、去哪儿、飞猪（查攻略也可比价订机票酒店） 小物品：（自己酌情哦，某宝都可以买到）建议：当地电话卡（有两家比较出名的，simpati和indosat，很多攻略说前者是信号最好的，但我们买的太晚了不发货了，提前一周买。于是买的后者，信号一般，时有时无😅酒店还有很多吃饭的地儿都有免费wifi，实在没买到最好的，也不必纠结于此，顺其自然，一切都是天意不是~ ），电源转换头，插排，相机，读卡器，航拍小飞机（在酒店被告知 巴厘岛 不能用， 蓝梦岛 可以，但看到别的攻略也在 巴厘岛 用了，好漂亮，难过，后悔没有飞），各种充电器，充电宝，防晒（怎么涂也 会晒 黑的 ），墨镜，太阳帽，晴雨伞，人字拖，泳衣，游泳圈坐骑（好玩炫酷，拍照神器哈哈，如下图网上搜的），洗漱用品，零食，常用药物（创可贴，胃复安，黄连素之类，如果容易晕车晕船还想去 蓝梦岛 浮潜什么的，强烈建议带晕车晕船药，我平时不怎么晕的都要吐了），还有，强烈建议带大行李箱，big big big😂 现金：（以下提到的数字都是指人民币）1港币约=1.85元人民币，卢比跟人民币换算就去掉三个0再除以2，即1000卢比约=0.5元 ① 香港 转机的话要换港元：具体多少看购物能力了…我们没怎么买东西换了1000够用）；②印尼卢比：提前网上订好住宿一日游包车什么的以后，人均再带两千应该够了，酒店有早餐，然后在外面吃饭普通一个炒饭20-30，果汁10-20，猪排饭50-80。好像换多了再换回人民币汇率不划算，毕竟很多地还可以刷卡的嘛；③美元：换一点备用，因为卢比花完了拿美元换卢比比较划算，我们换了一千，最后卢比花完了拿美元换了一些，别的没花了；④银行卡：visa卡（没有手续费，消费的话先转换成美元再换成人民币，可以，比较方便），好像超市刷visa的时候比现金便宜一点啊，现金有税。银联卡很多地方也可以刷，可能有手续费。 购物：一定要提前攻略，否则真的不知道该买啥😂化妆品确实便宜，回去要多看小红书 。小红书看的 巴厘岛 比较出名的有ellips护发精油，herborist身体乳，精油皂，凡士林身体乳，香蕉船防晒，猫屎咖啡，柠檬水，蓝可乐。别的自己搜搜小红书之类吧嘻嘻~如果在景区或者乌布购物，一定一定要砍价！照着1折砍相信我。 语言：你会发现你周围的游客85%以上是 中国 人 跟景点或酒店的人交流的话，我就过了六级简单交流可以的，听关键词呗 。有些当地人会讲一点中文，因为 中国 游客太多了…很多包车司机有微信，可以加微信随时联系。吃饭菜单的话有些单词不认识，需要上网查。 小费：我们只给过3次小费，第一次在库塔的酒店，在房间里留了2张2000的卢比，就是¥2（只剩这些零钱了），租车给司机一次￥10，一次￥15，司机都是说谢谢。别的都没给，吃饭的话他们直接会把小费算在内，不用单给。 保险：建议买，不管干什么，安全第一呀。我们买的保险还包括航班延误险，然后就用上了 ，还有行李延误险，就是如果行李没有按时到也会赔付，我们没买，但是行李还真是几百分之3的概率被延误了。幸好是在回来的时候，航空公司说从 香港 到 北京 时行李没被装上，纯粹是没装上…说每天都有这种情况发生，整个飞机就3个行李箱落下了，其中就有我们的1个。。是在取行李的转盘那，会有1张纸也在那转，写着以下旅客请到行李服务台，当时还以为行李箱里有啥违禁物品被扣了呢。后来第二天就有快递给送回来了。 下篇-具体行程 前3天的游记是在 巴厘岛 的时候当天写的，写的比较多，后面的几天……对不起，脑子真的是不好使…尽量写吧哈哈 机票 6月22日20:10-23:50 3h40min 北京 - 香港 实际 6月22日 22:30-2:00左右 北京 - 香港 终于开启了我的海岛游。出发✈️。国际航班最好提前2小时到机场，因为要安检-值机-再安检-出境。从 北京 去 香港 时还好，排队人少流程比较快，差不多5分钟就搞定了。从 巴厘岛 到 香港 时就排起了长长的队，值机和出境都耗了不少时间，整个过程耗时得有接近2h，第一次安检是普通的安检，此时可以随身带水。值机时注意电子产品全都不能托运要随身带，带电池的 比如 相机可以把电池随身带，然后相机放行李箱托运。行李箱一般20寸的都可以登机，官网说高度＜56cm，我的20寸的高度60cm了，本来还在想是不是不能随身带上飞机了，结果值机时小哥哥一脸随和，说没事没事，带带带，而且小哥哥还说，如果托运可以直接托到 巴厘岛 。咦，那太好了啊，还带什么带，第二天反正要去 香港 1天就不用提行李到处逛了啊，好，直接托到 巴厘岛 ！（免费免费） 由于之前有点着急往机场走晚饭都没吃，到了机场在超市买了个泡面…机场卖东西好便宜，平价，而且好多都是第二件1元，第二件半价不知道怎么回事。买吧！😁泡面，酸奶，饼干，来来来。结果，安检后在候机时看到拿着登机牌可以换盒饭…还有可乐，矿泉水…我为什么要吃泡面…不过不知道是不是因为我们飞机延误的原因才提供。起飞大概1h后，23点半的时候，小哥哥小姐姐开始发飞机餐了！！？？ 意大利 面，牛肉套餐你要喇一个？？有消食片吗请问？？我为什么要吃泡面！！！我不管，反正我还要要一份。 第2次安检的时候也没有很多人，歪国人出境要填出境单， 中国 公民不需要，直接安检登机。我安检时有个小哥哥，正想过去他那边安检，小哥哥说稍等一下，我不能安检你，哈哈，我一想，嗯，我是女孩子😂可是，为什么我张开双臂走向小姐姐时，小姐姐碰都没碰我，直接说，走吧。我一脸…嗯？小姐姐又说，走吧走吧，然后我就走了…我看起来这么像好人吗，为什么不安检我，让我开始对航空公司的安检产生了怀疑，还可以这样子？？走吧走吧，反正我是好人😁 过完安检，前方等待的是一批 中国 免税店，真的好便宜呀，想买防晒霜的可以在机场免税店买哈。我618网购的60ml安耐晒200左右，免税店90ml的180+😭还有好多化妆品烟酒，反正好多都是奢侈品牌，认识的也没几个😥 然后上飞机啦，飞机上有电视可以看电影，玩游戏，听音乐哦，电影有《奇迹男孩》《芳华》《寻梦环游记》什么的，还可以呀。电视遥控器可以拿下来，背面当手柄玩游戏 （下图酱紫的）空乘哥哥给发了耳机。手机可以开飞行，不用关机。 小插曲：飞机下降途中，突然出现了3-4s失重！飞机直往下掉，整个机舱的人都在喊，当时，真的，好吓人！当时脑子里只有三个字，不会吧不会吧不会吧…那几秒真的，以至于接下来的每一次飞行我都提心吊胆…每一次的机身晃动都紧张。。到现在也不知道为啥会出现这种情况。旁边的小姐姐说经常坐飞机第一次碰到这种情况，她是佛教徒，一直在念阿弥陀佛，本来想念嗡嘛呢呗咪吽的，但是一紧张啥都忘了…好在平安落地，太好了！ 落地后，跟着人群走就好了，坐机场接驳车到入境处，需要填写一张入境单 然后，拿着护照+机票+入境单就可以入境啦！然后坐夜间巴士，有指示牌很清晰，我们要去尖沙咀，坐的N11，每人31（港币）吧好像， 香港 的巴士都是双层可以坐好多人。有同学说 香港 的出租车很贵，坐一次可能肉疼。。于是果断等夜间巴士，貌似到凌晨5点都有。（小插曲：我们忘记换港元了，车坐不了…幸好又遇到飞机上坐我旁边的小姐姐，一直在粤语周围人帮我们借钱，他们大多不用支付宝，不用微信，消费一般用“八达通”（某宝可以买），联络用whatsapp，不好还他们钱了，结果有个小姐姐说没关系可以帮我们付，不用给她钱，真好，暖暖的😊最后我们给了她人民币。帮我们借钱的小姐姐是学心理学的，已经是3个男孩的妈妈，现在又在读编剧，常飞 北京 培训，我却忘记加她微信了，遗憾…希望有缘让我们再次相聚 。图为凌晨3点的 香港 Day1 香港尖沙咀-维多利亚港-中环 凌晨3点到达 香港 尖沙咀，订了那边的酒店，睡到自然醒，差不多就11点多了。没有任何前期攻略就打算随意逛一逛，然后去我想去的 维多利亚 港看一看就满足了。事实证明，最好还是要做做攻略的😅先到街上的报亭换了港币（银行不能换，说让找小摊就可以），还是不划算呀，200人民币换了215港币，实际应该可以换240的，天气还下雨，算了算了，就这样吧，然后随意逛了一些店，真的便宜，化妆品呀鞋子呀珠宝呀好想要，但是…有钱真好😁。化妆品大街上很多sasa（莎莎）、卓悦都可以，看小红书上说每家店价格可能不太一样，可以多对比看看。后来在街上又碰到一个专门换币的地方，又换了500，还是不划算，总共亏了几十块吧，一定要提前换好呀！随意进了街上一家小店吃饭，看到菜单里有米线，果断点，我要吃遍全世界的米线😎。要的微辣，结果味道还不错呀！我很满意，只是最低的微辣感觉相当于 北京 的中辣，还是有点辣的，但是好吃！（突然想到昨晚去超市买水，seveneleven一瓶水最便宜的8块，我的天啊…）在吃饭的时候就使劲喝店里的水哈哈。 天气预报有雨，结果真的是，一会儿一阵一会儿一阵，但是没关系，怎样都是风景，每种遇见都是缘分嘛~打着伞逛吧~街上还是有好多人的。顺着路一直走到了 维多利亚 港，晚上肯定很漂亮~只好下次来看你啦~ 从 维多利亚 港休息会儿，大概下午3点了，看了看小红书看看 香港 还有没有什么推荐，看到天星小轮，想到昨天飞机上那个小姐姐推荐我们去坐，每人两三块钱，游 维多利亚 港。在尖沙咀（zuǐ）码头，就在附近，果断去！事实证明，强烈推荐！！坐到中环，一个人3港币吧，在自助机上购买，然后上船，不足五分钟的船程（已经满足了，就3港币还要啥自行车）。重要的不是坐船，是要坐船去中环。下船就感觉，刚才逛的怕是假 香港 吧，中环才是我心中的 香港 啊！美！！不多说看图~ 选个商场继续逛~然后大众点评了一下，有个“添好运”是 香港 小吃，在地铁F口~不得不说， 香港 的吃的很好吃呀，推荐这家店的叉烧包，凤爪，虾饺，都好吃。 吃完该去转机了。只剩面值500的港币了，去自助售票不能用500的港币，所以就去人工处买，结果发现人工处给了个2人行票（两人170港币），比自助机便宜（自助机需要230貌似），又省钱了好开心 。 以下 香港 机场，感觉机场免税店不如市区的便宜。机场还有祷告室。最后一张图是打包好的行李吧。 19:20-00:30 香港 - 巴厘岛 ，起飞没有延误。在 巴厘岛 入境人很多，入境时切记不要拍照，也有指示不要拍照，但确实不明显。从前我有一个二货男朋友就顺手拍了一张，然后被当地的一个大坏蛋把手机收走了，然后要小费。我觉得他们就是故意这样抓人然后要小费，哼。他手机上有现成的中文图片写着“你触犯了什么什么条例，按照法律，你要交600人民币的罚款或被遣返 中国 ”，把男票吓了一跳，啥，遣返 中国 ？？然后男票说没有带这么多人民币，只有美元。那个大坏蛋就说那就给50美元吧，结果呢，我们只换了面值20的美元，于是给了60美元 让夹在护照里给他。其实我当时没有害怕，我感觉他们就是要小费，而且，能用钱解决的问题…人生地不熟，那就给钱吧 嗯，然后我们交完钱就幸运的从队尾直接到了前面，入境了哈哈哈。到酒店差不多02:30am。第一晚住宿在booking上订的#库塔雅#，评分还不错，而且只是过度一晚，要啥🚲，机场出来步行十分钟差不多，有一点绕，绕过马路边的铁栅栏，然后googlemap导航过去就可以啦。这个酒店充电需要转换头哦，（某宝买就可以，好多家买电话卡会送）对了这个酒店竟没有牙膏牙刷，幸好自己带了，水是免费的。赶紧睡啦~订了第二天的一日游，上午11点滑翔伞的司机来接。 图为机场的AED。 Day2 滑翔伞+情人崖+金巴兰日落+精油spa 11点司机会准时在酒店大堂等，接我们去pandawa滑翔伞基地，结果到基地后风太大需要等，司机建议先带我们去情人崖，在这边先给我们排上号。于是就去啦。 情人崖穿不过膝的衣服要在门口先裹一块布，这个是免费~ 巴厘岛 的景点门票都很便宜，几块吧。进去后好多攻略说小猴子向游客抢东西，所以一直很注意，感觉也没那么嚣张，你别去惹它，它就不会来惹你啊，有看到墨镜被猴子抢去了的。感觉情人崖还有点大，但是一心想着滑翔伞，没有逛很多就出去啦（不到1个小时吧）。回去基地的路上吃了午饭，司机推荐的一家店，大众点评还不错，但好像好多都是司机带过来的，猪排饭是司机推荐的，135000印尼盾/份，人民币70左右，但我点了印尼炒饭😁之前看好多人说印尼炒饭好吃，有两块猪排，因为路上也一直在吃东西所以不太饿，没点很多，还点了份 沙拉 ，司机点了份鸡腿饭，这样2人份的餐总共花了人民币130左右，味道还不错（本来我们订的包车说不用请司机吃饭，到吃饭的地我们问司机，你跟我们一起吃吗，司机说嗯，然后吃完他就不付钱啊，还是我们请。所以一天结束时给了司机20000卢比小费，没有多给）图为情人崖 返回滑翔伞基地大概下午3点多，看到已经有人在飞了，兴奋！因为之前排了号，去就可以飞了，体重大的先飞哈哈，终于到我啦！我只想说怎么这么慢，不能再高一点再快一点，到海中间去，刺激一点吗…飞了10-15分钟，意犹未尽，我喜欢比较刺激的那种哈哈，感觉这跟带你的教练有很 大关 系。 滑翔完去 金巴兰 看日落，恰好有婚礼要举行，太幸运啦！romantic！对了， 金巴兰 的烤玉米真的很好吃，10000卢比（大约¥5）1个。 本篇游记共含12973个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
之前的岁月中也走过不少地方，为何偏偏这会写上游记，我发现人越大记性越不好，游记不仅是可以与人分享的方式，更大的好处是保存记忆，我希望以后回过头来看看自己走过的路，并不是绞尽脑汁的去回想，而是跟着自己的游记又重走一遍青春。这次抓住暑期的尾巴，我带上我妈、亲弟、老公，我们一行四人就出发了~为什么选择 巴厘岛 ：1是 巴厘岛 是免签政策，我们从计划到出发才半个月时间不到；2是我对海的憧憬，迷恋一般的每年就想去看一看那海天一色的壮观；3是这次出行带上了我老妈，她属于那种喜欢特休闲方式旅游的那种，不能累着，想着 巴厘岛 距离我们这正好有包机，飞行时间在六小时内，还在她能接受范围内，最后毫不犹豫的选择了 巴厘岛 。 巴厘岛 ，我印象中和大多数海岛一样就是大海、沙滩、阳光、金发美女，熟不知深入 巴厘岛 ，还多了一份乡村气息，或者可以说是田园风景。每一个地方的好与坏不是你眼睛看到的那样，而是你站在它的角度去体会它的不一样。 巴厘岛 确实是一个你要慢下脚步去享受生活的地方…… OK 进入正题 🔺出行时间：8.26---8.31（恰逢我们城市有旅游包机，在旅行社单独购买了往返机票，出发是26号的17点15，回程是31号的09:45，所以实际游玩时间只有四天） 🔺出行必备：1️⃣护照一本，But 1、必须有半年以上有效期，2、需有4个空白页3、护照没有任何破损；2️⃣提前换好美金，我发现在 巴厘岛 很少有可以拿人民币兑换印尼盾的地方，身上也要带一些现金，怕入关时会抽查（我们一行四人一共带了折合人民币1w2的现金，好多都是网上定好了的，有的地方又刷卡，导致最后还剩了好多美金带回来 ）；3️⃣带好转换插头， 巴厘岛 用的是欧标两个圆孔的插头，而且我还带了个多用插座，很有必要，酒店插头东一个西一个，而且出门旅行需要充电的设备又多，带上多用插座很方便；4️⃣衣服我就不说了，看你个人喜好，手机防水袋、潜水袜（如果你准备上岛潜水的话，我觉得这两个很重要，因为上 蓝梦岛 都要拖鞋上船走路的，不穿这个袜子恶心的慌，那边几乎没有海滩，海边给人很脏的感觉，还有小石子，沙子很粗，必要时还防硌脚）5️⃣之前看别人攻略时有提到说 巴厘岛 酒店没有洗漱用品，但这次我入住的酒店都有，但是我还是喜欢用自己的，如果你们不喜欢带这些就要看清酒店是否有这些用品；6️⃣手机网络问题，有的人买电话卡，有的人租Wifi设备，之前去 韩国 就租过设备，也是比较麻烦，还要充电，如果电用完了就没网了，而且还要背着这个设备，虽然和手机差不多，但是出门旅游谁愿意背那么多东西，这次我选择在某宝上买电话卡，但是真是气死了，网络一直不好，关键时刻一点用都没有，最后还是不得不用自己的流量，30/天还好可以无限量用，说到这里大家记得给自己手机打开国际漫游，这样既可以接打电话也可以使用网络，出门在外，保持联络，保障安全最重要嘛。 🔺出行地点：库塔、乌布、海神庙、罗威纳看海豚、 蓝梦岛 、 金巴兰 （其实 巴厘岛 还有几个比较有名的景点我没去打卡，像情人崖、圣猴森林公园，这两个点我首先pass，因为都有猴子，我真的怕，还有圣泉寺，据说许愿很灵，我没什么愿望去许的也就pass，还有火山、象窟、梯田，论景色和 中国 真的没法比，所以大家根据自己时间还是轻松游吧） 🔺入住酒店： 巴厘岛 国际机场诺富特酒店（Novotel Bali Ngurah Rai Airport ） 巴厘岛 阿比亚 别墅（Abia Villa Legian Bali） 🔺手机APP: google map（这个地图在国外很好用，我出去玩都是下载这个APP）;百度翻译、有道翻译官（如果你英语一般般可以 下这两个，各有各的好处，最好下载离线翻译，避免网络不好的时候应急用）；大众点评（这个APP也算是走出国门，之前在新 马 泰都很好用， 巴厘岛 也可以，看看周边的吃喝玩乐还是比较实用） 接下来走行程…… DAY1 南昌 —— 巴厘岛 住 巴厘岛 国际机场诺富特酒店（Novotel Bali Ngurah Rai Airport ） 第一天就是飞，晚上将近11点落地，所以当初选择酒店时就选择了机场酒店，坐6个小时飞机肯定很累，大晚上还是不折腾了。 巴厘岛 国际机场入境处不大，拿到行李后填好入境卡就继续往前走了，入境卡一个家庭填一张就好（一般飞机上空姐会发，但是我没拿到就直接在等行李的转盘旁边有个自助柜台直接取的）需要全英文填写的 不远处会有工作人员收取入境卡，会简单的问问情况就会放行。进关时选择入境柜台， 中国 属于免签（Visa Free），不是落地签哦。关于海关给小费的问题，之前我有问过同包机来的导游，导游说可以不给，但是团队的话海关会找导游，会说导游，这个看自己，我就不喜欢“助纣为虐”，不能养成他们这种风气，后来我们四个全部入境后，我老公和我说，给他盖章的那个海关问他索要小费了，他就装作听不懂的样子，最后还不是让他过了，所以啊大家千万别给小费，外国人都认为我们人傻钱多，钱多也不乱用啊，正常的费用我们不会少，乱七八糟的钱我们才不给 过了海关就可以看到机场大厅，我们身上只有人民币 和美 金，而且都是大面值的，赶紧在机场兑换了点印尼盾，明知机场汇率不行，还是没办法，毕竟 巴厘岛 是小费国家，总需要些零钱，当时在机场是USD1:12900IDR （后来我在库塔那又换过一次钱，是1:13250，看看相差多少）把钱每人分了一部分，出门在外，资金还是分开比较安全 我们机场酒店不用走进大厅，从过了海关后的一条路一直走，都有路牌提示的，大概走了五六分钟就到了，进酒店还要过一道安检，酒店大堂在二楼，房间在三楼，整个酒店还蛮大的。进房间被暖到了，我和我老公不是度蜜月，但是酒店还是给送了蛋糕，床上折了天鹅，房间内还比较干净清爽，早餐也很丰富，整个旅程结束后，我弟还说这个酒店的早餐最好。当时我是没有定最后一天住宿的，也怕这个酒店不好，当时看各方面条件后，立马定了最后一天的房间，因为最后一天我们是早班机，这样住的离机场近，早上也不用起太早，早上也不折腾。 其实我还是蛮推荐这个酒店的，服务人员都挺热情的，价格也便宜，人民币才400不到，如果你们来 巴厘岛 想节省着用，每天住这包车出去玩比定别墅还便宜 因为你住别墅想出去玩也需要包车。哈哈，但也是开玩笑，来 巴厘岛 诶，一流的酒店诶，当然要尝试下，出来玩就不要想着省钱啦~酒店门口景色也不错，一排的鲜花，第二天早上免不了一顿拍拍拍 DAY 2 家乐福 、乌布、海神庙 住 巴厘岛 阿比亚 别墅 （Abia Villa Legian Bali） 第二天考虑到要换酒店，跑几个景点我就提前在某宝订了一天的包车，别看 巴厘岛 只是一个岛，但还是挺大的，随便换一个区域至少要一个小时以上，加上路小车多堵车严重，路上还是需要蛮多时间的。约好早上九点半司机准时来接我，家乐福离机场酒店不远，我们先去家乐福shopping了一番，因为之后要住几天别墅，买点吃的喝的，特别是 巴厘岛 独有的蓝色可乐，还蛮好喝的 因为我想去海神庙看日落，所以逛完超市就去乌布了，正好可以吃个午饭，本来是想去吃Bebek Bengil脏鸭餐的，但是司机把我们带到另一家去了，开始还不知道，因为也是第一次来，看到也有田园风景就误以为到了，后来我点菜的时候发现不对劲和他说，他还说是同一家，虽然风景还不错，吃的也不算差，但是没吃到自己计划好的那一家，还是好气哦，后来出门看见好多包车司机聚集在一起，心想这应该是他们的一个点吧。所以以后包车一定要注意这一点，坚决指明要去哪。 脏鸭其实就是烤的小鸭子，还挺香的， 巴厘岛 特别喜欢烤虾片，基本每家店每桌都有配，也不错，点的巧克力奶昔也不错，其他的也就soso了。这个餐厅就在一个稻田边，其实有点像我们 中国 的农家饭，但是空气好，没有 中国 乡村的猪牛味，微风吹的也舒服，好像脏鸭餐馆都是这种风格。 午饭过后，司机开车就把我们放在乌布皇宫门口。皇宫特别特别小，而且好几处地方门是锁着的，也看不了，走完一圈估计就是五分钟，真的是好“大”的皇宫啊，地方小人多根本没什么看的，照片也没啥拍了。晃了一圈后就过马路去对面的乌布市场，各种各样的小商品，如果想要买小饰品送人的可以在这购买，还有很多画店，什么档次的都有，如果喜欢的话可以带一副回去，只是路上比较难拿，买任何东西记得一定一定一定要还价，差不多打三四折的还，他们乱开价的。以前我每到一个地方就喜欢乱买东西，带回去累的死，买回家又没有用成了垃圾，所以这次我什么也没买，就我老公买了个当地风格的小包背着玩玩。 逛了一个小时不到差不多三点钟我们就在指定地点等司机来接我们，可是他3点半才到，当时心里还是蛮生气的，在路边白白浪费半个小时，他说路上很堵，在后来去海神庙的路上就见识了，我们三点半从乌布市场出发，五点一刻才到海神庙，有一段10分钟的路愣是走了半个多小时，所以大家在 巴厘岛 游玩路程时间别算的太死， 巴厘岛 哪哪都堵。开始四点多的时候堵的很绝望，人又疲惫，本来都想回酒店不去了，还好坚持下来了，不来一定会后悔，落日太美了。 我们下车后司机告诉我们今天的落日时间是17:45，我们一路小跑进去，生怕错过。当天这个点没有涨潮，所有人都在海神庙那块（涨潮了会断了去海神庙的路）各种拍照的，看景色的，还有祈福的（应该是祈福 海神庙门口有很多人排队，我也没去凑热闹，时间不多，抓紧拍照 ） 这块海滩上有一个一个洞，潮水涨上来洞里就满是水，里面还有小鱼和螃蟹 看完落日我们就回酒店了，因为明早要早起去看海豚，我们也没出去逛吃逛吃了。酒店很美，全是小别墅，我们定的是两室两厅带泳池的。这是进酒店房间的唯一主路，后续的照片你们可以看到更多的房间内景图。 DAY 3 罗威纳看海豚 住 巴厘岛 阿比亚 别墅 （Abia Villa Legian Bali） 在某宝预定了海豚半日游，其实更多的是一日游，但考虑到要凌晨三点出发，避免太累，我只定了看海豚一个项目。凌晨三点， 巴厘岛 小帅哥准点到酒店门口接我们，早上的 巴厘岛 还是蛮冷的，上了山后车辆又少路又黑，还碰到了麝香猫，就是 巴厘岛 有名的猫屎咖啡的主人 碰到野生麝香猫也算是蛮幸运的，司机小哥告诉我们这种猫是夜间活动的，很凶，现在市面上大部分猫屎咖啡都是由养殖的麝香猫完成的。我真的希望大家不要去买这些东西，没有买卖就没有杀害，一个猫的粪便有什么好喝的，还它们一片自由吧。驱车两个半小时到达目的地，等候片刻后把我们安排给一个船夫，我们就踏上了寻豚之旅 等候是值得的，完美的日出，向着太阳“奔腾”的海豚，一切的景象都美的不得了，照片也确实拍不出那种感觉，大家就将就着看吧。（海豚🐬照片都是视频截图，不是很清晰，也没法看到成群的） 看完海豚吃了个早餐就打道回府了，中午回来路上就有点堵了，开了三个来小时，正好赶上午饭时间，在路边吃了顿地地道道的印尼餐，没好感 吃完就赶回去补觉。我亲弟啊，他像打了鸡血样的，回去就换上泳裤往泳池里蹦 还要拖着我一起玩，就这样在别墅了泡了一个下午。 本篇游记共含5422个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
我肥回了，慢慢听我说有关——巴厘岛 肥国啦 。。。 本篇游记共含19个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
巴厘岛 对全世界所有人扯了个谎， 就是为了第三次来 巴厘岛 ，且只停留“乌布”！ 独自一人， 悄悄地， 无声无息的…… 在乌布热带雨林的深处四处游荡， 在乌布紧挨皇宫的稻田里觅得一处清静！ 天色渐渐暗沉下来， 应和着剪影背景的原始森林， 天空中翎波状起伏的火烧云好似天使Michele 的翅膀晕染着天际线…… 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 层层叠叠的密林深处， 感觉像是住在层层叠叠的密林深处， 这才有时间静下心来想东想西…… 深呼吸～ 和着风中的团团绿雾纹丝不动， 在心里打个坐， 合上十字—— 每次瑜伽完毕冥想的时候， 基本也是由着自己的性子， 像这样“沉沉睡去”终了…… 一声长串的鸟鸣从被团团绿雾包围的透蓝色天空中划过， “啾～”的一下， 从左下划至陡高凌空， 转而又迅速跌入右下弥漫的绿雾中， 不见了踪影... 一阵风过， 那团静止的绿雾突然开始涌动出此起彼伏的喧嚣声来， 刷刷刷、杀杀杀、 犀利利、哗啦啦... 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 我身着大红透明丝质套头衣衫， 肩颈处做了道略“一字”的曲线， 分上肘依左右两边各划开一道口子， 正好露出两段细胳膊—— 这是内心深处尚可接受的一点点小暴露！ 为了保持一定的挺刮感， 料子看来不是纯正的桑蚕丝（洗标上说是）， 当中或许掺了些石油副产品， 故亲肤感当然逊色， 但颜色却是非常纯粹的“正红”， 惊艳的透明正红丝质， 恰好给我还算挺拔的A4腰身添上一层娇俏的红色光晕…… 我光着脚丫子， 低头慢慢踱步， 认真的想着心事…… 一步，两步，三步：用心的感受着地表的温度…… 经过现代工艺处理的实木地板， 在保留了天然木材的纹理和色泽随机感以外， 柔滑的表层不用担心毛刺会扎痛了脚心！ 然天然之物未经打磨、塑形等工艺的额外处理， 是怎么都“精致”不起来的， 而“纯天然”心理感受的“天然之物”， 必定是形象愈粗糙愈贴近自然， 但亲肤触感的舒适度必定降低…… 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 我继续一步，一步的向前走， 跨过两种材质相交接的阳台门槛， 光着的脚丫子瞬间感知到降低了不下5摄氏度的 大理 石地面， 似乎被突然袭来的凉意激灵了一下， 整个人猛然从心事中苏醒过来…… 我无意识的边迟疑边慢慢蹲下身子， 将双手的手心连同一对脚丫子一起， 深深贴紧 大理 石地面， 充分感知自己身上的体温被一点，一点的吸走…… 不知到了哪一个临界点， 温度交换停止了， 还略有回升。 此间， 我的眼神不自觉的随着 大理 石毫无章法的天然纹路四处游移， 心里还暗暗思忖着： 同宗同族的天然石材享有同一个人为赋予的名字—— 大理 石， 却怎么也找不出两个一模一样的双胞胎来…… 巴厘岛 巴厘岛 瞧？ 只是吃完午餐在房间里来回踱几个方步而已， 我便胡思乱想了两三个小时， 所以可想而知工作效率有多低…… 正因为如此， 我总是幻想着能物色到一份既能给我充足的时间胡思乱想、 完成我永无止境的“研究工作”， 又能顺便糊口的工作！ 这样我就可以不用再像这次一样， 瞒着全世界，第三次跑来 巴厘岛 “度假”—— 其实，只是第N次失业的借口而已！ 原本和家人朋友“说好”出差一周， 计划到这个我最喜爱的森林深处仔细想清楚下一步究竟该怎么办。 谁知， 只是夕 阳西 下初始、窗口一只忙碌织网的蜘蛛， 就把我钉在二楼起居厅的椅子上， 半晌动弹不得…… 和前两次在这里遇见的情况一样， 每天下午， 乌布山区总会飘来一场突如其来的雨， 此时此刻，潮气在蜘蛛已经完工一半的蜘蛛网上聚集，形成一串串晶莹剔透的水珠，煞是好看！ 我出神的紧盯着来来回回忙碌的蜘蛛， 两只眼睛似摄影机镜头在想象中慢慢的靠近它和蛛网…… 众所周知，蛛丝具有黏性，这样才能帮助蜘蛛抓住食物。 可是这些蛛丝的黏性也会把它自己黏住，那可怎么办呢？ 据说它“发明”并实践了蜘蛛网纵线无黏性而横线有黏性， 这样在网上走路时只要挑纵线移动就ok了！ 经过长时间的观察，“真的呢”我情不自禁惊呼…… 但此时天色已接近暗沉，基本上也做不了什么正经事儿了！ 巴厘岛 巴厘岛 第二天开了闹铃， 在一派清雨的沙沙声中，我早早起床， 决定下山去找穿白衣的印尼女生纳岚， 她说她可以教会我比 印度 瑜伽和卡 巴拉 智慧相加还要神秘的“冥想方式”， 以帮助我集中精神，把四处乱飘的思绪从云端拽回来，进行有序管理， 重新开拓脚踏实地的新生活！ 这里一日二雨是最起码的，故山路不太好走，泥泞湿滑， 我可不想一失足滚落下去， 于是专注的用脚尖踩着点儿“凌波微步”…… 这一路在一片起伏的绿雾中穿行， 围绕着林中烟罗小径之上的啾啾鸟鸣始终不绝于耳。 不远处泛着暗绿泥土色 光泽 的阿勇河水湍湍的涌动， 不时发出被沿途击石和树枝切断的破碎声， 此刻，漂流的游客们都还未起床， 阿勇河水获得片刻喘息，它得意的鸣唱，带着雨水一路欢歌而下…… 巴厘岛 巴厘岛 巴厘岛 深一脚、浅一脚的， 跟着Google 地图一路摸索， 在拐过一处好似迷宫般缠绕的巨大藤蔓植物之后， 林间有迹可循的“蜿蜒小路”突然消失不见了， 目之所及的除了参天 大树 就是密密匝匝的杂草和灌木！ “这……”本来就是路痴一枚的我瞬间呆若木鸡， 回望来时的路，好不容易走了半途，难道就此放弃，折道而返？ 欲拨电话打给纳岚， 电话里传来用听不懂的印尼话机器录音的声音， “糟了，肯定是电话号码记错了……”心随之往下一沉，本能的抬头望天， 漂浮着白云的天空被众多冲入云霄的树木裁切成好看的蓝白拼贴画， 再碎细一点就可以比拼“ 伊斯坦布尔 托普卡帕宫”里来自“ 伊兹密尔 ”的上等瓷砖了！ “Hey，你在这里做什么？” “啊～啊？”我被吓了一跳，赶紧拉回飞去天上看瓷砖的思绪，居然是纳岚！ “Hi, Grrr, hi，怎么是你？你从哪里冒出来的？”我又惊又喜又有点怕。 “赶紧走吧，我带你过去”说罢，纳岚拖着我的手，一齐快走起来…… 我们用英语交流，她的发音有点奇怪， 不是乌布市场里做生意的那种把“three”说成“德里”的传统印尼不标准发音， 而是一种说不清、道不明的类似“鸟鸣”的尖啸声音！ 好在我的英语水平本来就So so，就算和水平一流的英语母语人士交流也是靠半猜和手势，和她之间，自然交流顺畅无障碍…… （连载，更新如下……） MISS整理 @ 旅行体小说连载·谜Puzzle 1（ 阿布扎比 ·卢浮宫篇）by Jenny季妮 http://www.mafengwo.cn/i/8233262.html MISS整理 @ 旅行体小说连载·谜Puzzle 3（ 九寨沟 ·冬游篇）by Jenny季妮 http://www.mafengwo.cn/i/8349678.html 本篇游记共含2570个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
很早之前就种草了 巴厘岛 ，但是一直听闻 巴厘岛 是“一流的酒店，二流的沙滩，三流的景点”，所以一直有些不敢来，怕失望。但是来了之后我只想说MD不知道谁说的这里是三流的景点，真的超美的！！！因为是半自由行，回来后在考虑要不要写游记，因为干货来的不如自由行的多，但还是觉得有必要记录一下 哈哈 拍照比较多，可以给想去的蜂蜂们作为一个景点参考~ Day1. 初见巴厘，海神庙 报的半自由跟团的，所以出行前需要操心的比较少，带着护照和行李就出发啦~ 到了机场 成都 导游这边问换不换印尼盾，汇率1:1800，当时觉得好低哦，但是不知道去当地换划算不，导游又说当地有手续费，于是我们就一人换了100w的印尼盾。到了当地后才发现完全没有必要，我们去换了两次都没有手续费，汇率是1:2050，觉得还是可以的，毕竟没有手续费嘛。 这次乘坐的是印尼鹰航，服务非常好，因为是晚上起飞的航班，毯子这些就不用说了嘛，居然还贴心的准备了眼罩和毛线袜子！！ 其他航空公司不知道是不是这样，自己见识少 但 确实觉得鹰航很好，正好脚冷的着不住 so sweet~ 听歌看剧耍游戏都ok 六个小时的航程，到了 巴厘岛 已经是早上八点多，出关还是蛮快的，旅行正式开始 第一站是海神庙，海神庙坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中；只在落潮时才与陆地相连 看到第一眼是惊艳的，海水超蓝，远远的望着海神庙单独屹立在海上，觉得特别壮观 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 海神庙 个人觉得海神庙适合稍微傍晚一点的时候来，我们是下午来的，太阳很大很晒，傍晚来看海景看日落正合适 第一天就去了海神庙就回酒店了，因为在飞机上也没有睡好，回去早早就休息.. Day2. 蓝湾 金巴兰海滩日落 今天以第一站是去蓝湾玩水上项目，路上经过了 巴厘岛 唯一一条高速公路，全长仅8km 不过公路旁 边和 海是连在一起的，看起来海天一线，都是蓝蓝的特别舒服 虽然这里是专门玩儿水上项目的，但是 蓝湾的海还是非常蓝，就是沙子很粗比较硌脚 这里的水上项目价格很美丽，相比之前 泰国 便宜了好多，不过我们是跟着导游来的，导游给的价格肯定狠狠宰你一笔了，水上飞鱼的价格导游报的是300左右一个人，含保险，然而我们自己去问小黑的价格是100一个人，两个人还可以少。 接下来我们去了一个精品街，然而我们并没有去逛，而是又开始了拍照模式 哈哈拍照的时间就过的非常快，一下午就过了，女士打磨时间的办法就是这么 简单~ 之后我们紧接着来了 金巴兰 海滩 坐等着看日落 金巴兰海滩 超美的日落 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 金巴兰海滩 本篇游记共含3466个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
快下车了，70咖啡工厂到了，听到同事在喊，我们几个都很兴奋，受咖啡产地的影响，离我们最近的 巴厘岛 就是我们选择的不二去处，听说喝咖啡有好多好处，咖啡所含的多酚类物，不仅有抗氧化作用，还有保护心血管的功能，最近在全美化学学会年会中的食品化学的专题讨论会中，有新的科学证据证明：咖啡含有强力抗氧化物质，有保护心脏血管的功能。这些多酚类物质也被称为黄酮类化合物，具有超强的抗氧化能力。血液中尿酸升高是患痛风症的主要原因，而增加每日的咖啡摄入量，可以明显降低血液中的尿酸水平。爱喝咖啡的人，特别是平均每天要喝两杯以上咖啡的人，血液中的尿酸水平已经明显降低，从而大大降低了痛风症的发病概率，我平时爱喝酒，所以尿酸就比较高，也是奔着这个原因来到 大名 鼎鼎的70咖啡工厂，买了些公豆咖啡，我还是喜欢公豆的味道，公豆咖啡是一种要很长和复杂的过程才产出来的咖啡豆, 要经过严格的标准品质筛选过程和特别挑出单形咖啡豆（公豆），在一棵咖啡树上总产量低于5%, 以及烘焙过程所使用正确的温度而达到完美的熟度让这种咖啡拥有独特风味, 让谁都能一整天享受得到这一种咖啡的特殊风味.回家磨好的公豆咖啡喝起来味道确实不错，回味无穷，有机会我还会再来70咖啡工厂买公豆咖啡的。 本篇游记共含519个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
- 你应该多出来走走的。 - 可我的世界观和你的不一样！ - 你连世界都没观过，哪来的世界观 说到 巴厘岛 ，想起来人生第一次出国的 柬埔寨 了，那次真的是因为在公司获得了优秀员工才第一次跨出了国门，那次本来的行程是 巴厘岛 的，后面公司突然改成了 柬埔寨 ，所以…我对 巴厘岛 一直有一种得不到的感觉，总想着自己总会有机会去的，想不到我和我从小一起长大的丽仔在机缘巧合之下，决定利用2019年的清明节假期➕请假4天去一趟 巴厘岛 ～ 先介绍一下我们的行程，因为我们去的时间比较紧张，来不及做攻略（其实就是我们两个太懒了…）所以报了一个散团，是在飞猪的“第壹假期”定的，推荐找客服小曦，特别细心，贴心的客服，一直很耐心的解说，并且还告诉我们去 巴厘岛 该注意的事项，真的好棒的客服！有人像我们临时去 巴厘岛 ，又懒得做攻略的小伙伴可以联系她哦… 日期2019.4.6-4.10 总花费：6000左右 团费：3480➕导游小费380 自费一日行：600 个人消费：200美金 巴厘岛 必备 1.小包纸巾（印尼国家，很多洗手间都没有纸巾，他们习惯用上完洗手间习惯用水龙头冲洗） 2.太阳眼镜 遮阳帽子 拖鞋 鞋子 充电宝 印尼充电器 3.爽肤水 乳液 面霜 洗面奶 卸妆水 面膜6张 防晒 （各种化妆品） 4.零食：牛肉干 泡面 火腿肠 梅子 辣条 5.药品：创可贴 无比滴 消毒水 风油精 退烧药 肠胃药 巴厘岛 穿搭建议 1. 深圳 宝 安福 永码头— 香港 机场— 巴厘岛 机场（舒服的长裤 短T桖 薄外套） 2.南湾 海龟岛 玻璃底船 浪漫玻璃教堂 无边游池 （短裤 防晒外套 背心 性感比基尼 增高拖鞋） 3.乌布传统市场 乌布皇宫 网红秋千 海神庙 沙滩 （飘逸长裙或 东南亚 特色长裤长袖 增高拖鞋） 4， 蓝梦岛 （防晒外套 长裙） 5.回深。（舒服的长裤 短T桖 薄外套） 这个是“第壹假期”出发前几天给的行程～ 最后一天是自由行，建议根据自己的需求去定，我们是在 第壹假期 定的 蓝梦岛 一日游 来回有司机接送，非常方便！ 准备出发去 香港 机场的各种自拍… 4.6 我们坐的飞机是印尼的五星级航空 印尼鹰航，这个航空可以说非常贴心了，我上次去 马来西亚 定的是亚航，坐过亚航的人一对比就知道了…除了机票便宜，其他简直是啥都要花钱，鹰航可以免费托运20公斤的行李，主要就是飞机餐还好吃，飞机上都不会饿，机型也挺大的，而且很贴心会给眼罩和耳塞，保暖的披肩… 飞机起飞时间4点多左右，到达 巴厘岛 已经是晚上10点多了，一下飞机，一股热气扑面而来，哈哈哈…人间最美四月天，而我们确实是从 深圳 的春天提前来过 巴厘岛 过夏天没有错了… 巴厘岛 机场不大，一出来就是很有 巴厘岛 特色的建筑，因为 巴厘岛 是印尼国家唯一一个信奉 印度 教的地区。很多建筑都很有当地特色（后面有详细解说） 4.7 行程开始： 上午是去的南湾和海龟岛，这两个地方是我这个 巴厘岛 旅途最不推荐的两个地方，水上项目也很贵，建议不要在南湾消费任何水上项目，包括水果也不要买，真的好贵！！！ 下午行程就很不错了，先去了情人崖，情人崖真的很壮观，海水清澈透明，海浪声很大，如果要拍全景 建议走到尽头的地方拍最好看，情人崖天气很热，防晒要做好，还有包包手机什么的要注意保护好，途中我看到了都是成群结伙的野猴子，特别调皮捣蛋，据说很喜欢抢游客的东西。 第二个景点是白色教堂和无边泳池，这个地方也很美，很多欧美人在哪里度假看书游泳，可惜了我游泳还不会，要不然在这里游泳也是很不错的选择。 第三个行程就是做SPA了，一个小时下来真的超级舒服😌，缓解了这两天的疲劳。 午餐和晚餐我又要夸“第壹假期”了，整个行程安排的团餐都算还不错，可以说这是我目前跟团游吃过最好吃的团餐了，之前公司工会旅游都是跟团游、对团餐有很深刻，非常难吃印象。 接下来 请欣赏照片👇 海龟岛的无边游泳池 海龟岛的动物园 呃…海龟岛 真的…没有什么好推荐的，特别那个小动物园真的好臭…还要要一万的卢比做小费，建议不要去了… 这个是情人崖，这绝对是第一天最漂亮的景色了 情人崖 这个无边游泳池是在白色玻璃教堂边上的，风景很美，拍照也好看 无边泳池过后就去做SPA啦，按摩师态度很赞哦，手法嘛 还算可以的，按的我们都想睡觉了，第一天行程就这样子结束了，我们就吃完饭就回酒店了，我们整理好东西就去酒店附近找超市和兑换卢比的地方了。 下面这个图片是印尼盾，5块钱人民币在这里是1万，我和丽仔换了100美金 就成为了百万富翁了，哈哈哈😄 在这里特别说明一下，其实在国内不需要换美金，可以拿人民币到当地的ATM去兑换印尼盾，价格差不多，当地到处都是兑换印尼盾的地方，建议不需要和导游换，导游汇率会比较高，记得兑换完去超市或者便利店买点东西，然后就有很多一万两万的零钱， 巴厘岛 是小费国家，他们工资都不高，靠的就是小费来生活的，所以每天都要给酒店小费，离开 巴厘岛 的时候还要给司机和导游10-20元的小费。 以下是4.8号行程了 乌布皇宫 网红打卡地之鸟巢，我只敢拍这个，其他网红秋千什么的实在安全措施比较简陋，我比较惜命不敢拍，很多女孩子都是穿着飘逸的衣服拍照拍视频的，效果特别赞…建议胆子大的宝宝们可以准备好飘逸长裙在这里拍照了。 我这几天的导游，这一天他穿得特别有当地特色，就拍了照片留念啦 本篇游记共含5164个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
结婚后的第三年,还记得蜜月那年的婚纱照+蜜月游就选在 马尔代夫 ,导致我成了海岛控.. 那一年的婚纱也是我们自己拍的,就想着希望以后每一个蜜月圣地都能拍一拍婚纱照.... 马尔代夫阿雅达度假村 继 马尔代夫 , 仙本那 之后,选了既有大海,又有丛林的 巴厘岛 ..... 听说 巴厘岛 是一流的酒店,二流的景点,三流的海滩....所以我就没怎么去景点了....所以这5天4夜都是比较 休闲的过了..... -------------------------- 费用(两人算) -------------------------- 机票: 广州 ---- 巴厘岛 5140元 ( 02:30-07:30 ) (印尼鹰航,全球十佳航空,位置比较宽,我觉得比亚航好太多啦 !!有免费的披肩 所 以不怕冷了) 酒店(共3682元): ----- Pita Maha Hotel 1532元 (Agoda预定的,包了简单的下午茶,晚餐,还送了两条沙龙..注意:Agoda check in要发预定邮件给酒店前台) ----- Katamama Bail Hotel 1329元 (携程预定的,很好的酒店,服务周到,跟前台说了房间嘈,马上就说补送个午餐~可是时间太赶没食到~) ----- Grand Zuri Kuta Bali 246元 (艺龙预定的,房间好小,可能前两天住的跟这里落差有点大) -----La Joya || Biu-Biu 575元 (Booking预定的,便宜的悬崖酒店,酒店景观非常好,可是房间太差了,连漱口杯,拖鞋都没有~~) 滑翔伞:1166元 包车:435元(包括接送机,点对点换酒店) 电话卡:48元 总费用:13000元 其他的: 9月的天气很好,穿背心我竟然冷到起鸡皮~~~~即使大大的太阳,风吹过来还是凉的.... 到国外下载Google Maps , 中国 下载不用的.之前在 马来西亚 .和 巴厘岛 都是用这个导航...配搭蚂蜂窝的APP基本上都能找到~~~ 埃及 游记 : http://www.mafengwo.cn/i/12560526.html NEW!! 丽江 (自拍婚纱篇)游记 : http://www.mafengwo.cn/i/11384534.html 美国西海岸 游记: http://www.mafengwo.cn/i/9507981.html 马来西亚 卡帕莱游记 : http://www.mafengwo.cn/i/6507104.html ❤ Day 1 印尼鹰航,位置算是比较宽的了.... 8点下飞机....可能是早上到过关的人不算多... 担心的海关收小费的事情没有发生~~~ 需要带上boarding pass某些海关要看看,好险我有打印..回来去机场的时候也需要用到~~~ 还好预定了接机,会有好多黑车司机走上来问的.. 刚开始看来看去都找不到接机的工作人员,吓到了...都不知道怎么办. 还好一直在说好的地点等着,终于找到了,原来他刚才接了一对客人先去坐车去了.... 走过去机场的停车场.. 出发咯~~~~~ 巴厘岛 的机场比较漂亮的~~~ 送机场到乌布,要开2个小时的车呀~~先去酒店存行李. 巴厘岛 的酒店基本上都要2点后才可以check in.... 皮塔玛哈假日温泉酒店 酒店是 巴厘岛 的皇族开的,所以比较有巴厘风格~~~ 皮塔玛哈假日温泉酒店 来乌布就是喜欢丛林的感觉.... 皮塔玛哈假日温泉酒店 走了大概40分钟,才走到皇宫, 巴厘岛 的路不适合行人的!! 路太窄了,而且乌布就是上坡下坡的.....人行道非常窄!!!!车非常多~~~~ 本来还打算买个包包的.可是太贵了...开价就300K..太不值得了.... 中午去了Pundi Pundi...好多位置,点了猪肋排140k...我觉得好好食哦~~ 草莓和牛油果都很好喝..本来我不喜欢食牛油果的,但是做成果汁感觉好多了..果汁也就是30多K而已... 脏鸭就普通而已....这餐不用200块人民币.... 反正我跟老公两个人食不完... 那个Bebek Bengil也在附近....从皇宫走过去大概20分钟吧... 貌似我在 巴厘岛 的餐厅都没有空调, 但是!!不要看外面好像好热的样子,我们坐在完全不热,我穿吊带真的冷的起鸡皮!!!! 反正不是在太阳底下的话..都是凉爽的~~ 走回去皇宫的路上... 本来还撑伞的.发现竟然没有人撑,默默地收起,也对去海岛不就是要阳光与海滩吗~~ 之后几天都是直接晒太阳而已..还好回国没有人说晒黑了.... 我们经过皇宫却完全可以忽略~~~ 因为门口在装修,不过本来就是太小了!!! 跟 中国 泰国 的皇宫完全没得比呀... 好像普通人家的房子都差不多,我们是回去的时候才觉发现原来这是皇宫... 走回去酒店的路上..无心走到一家便利店..就在pitamaha斜对面而已...竟然看到蓝可乐(在乌布的便利店都没看到) 货源充足,重点是超级便宜!!!才3800卢比..2块人民币而已!!!! 貌似我看到我买的是最便宜的价钱... 本来还以为去家乐福才买的.毕竟是第一天嘛.. 不想带那么多,好险买了7瓶,家乐福完全看不到蓝可乐的踪影~~~ 所以大家看到蓝可乐价钱适合就下手吧...之后未必能遇到了.. 味道嘛~~~就是普通可乐比它好喝多了... 然后送的下午茶就是这些而已..配个红茶..算了反正送的.. 皮塔玛哈假日温泉酒店 皮塔玛哈假日温泉酒店 休息了一下.6.30就过来晚餐了....我们是一对来食的... 可惜多云..不然就可以看日落了... 来这家酒店的都是外国人...只有第二天早上才看见一对 中国 人..所以比较宁静... 一共是每人三道菜...送的晚餐是不包饮料的.. 点了一杯binta啤酒和一壶绿茶(我觉得 巴厘岛 的茶都很好喝呀,可是买不到在酒店喝的味道)... 感觉跟之前去马代海边食晚饭有点类似...都是吹着很舒服的风~~~静静的.凉凉的.. 我喜欢不太累的度假...所以喜欢住酒店..好好享受一番~~~ ❤ Day 2 早餐是点套餐模式..点了美式跟印尼式的...这次去的4家酒店其中三家是点套餐模式的.... 本篇游记共含6491个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
