土生土长的 北京 人，用镜头记录帝都的点点滴滴~ 这里是 北京 ，是祖国的政治文化中心，在历史的洪流中留下了太多的足迹。。。这里有举世闻名的故宫、王府、天安门广场，围绕故宫着又有许多的皇家园林，这里有伟岸的长城也有繁华的前门大街，还有许许多多免费开放的教堂、博物馆。这里有国粹-京剧，也有沉寂又复燃的相声艺术。这里就是京腔京韵的大 北京 ！ 天安门-故宫 故宫 节日期间的天安门装点一新！十分喜庆！今天的主题：故宫走起！这是第三次来故宫了，想想每次逛故宫差不多都相差十年，每次都感受颇多！~~~ 故宫 这个角度，嗯， 石狮 更彰显皇城的威严！~~~ 北京 四重城，即外城、内城、皇城、宫城。明清皇宫紫禁城，是一座城中之城，被包裹在皇城之中。天安门是皇城的大门，总高三十三米，楼基高十三米，设五座大型的拱门，楼基之上是崇楼九楹。 故宫 天安门前后各有一对汉 白玉 的华表！…又称作“望柱”。华表上坐立石犼，一种似狗而吃人的北方野兽，下面横插云板，柱身雕刻 云龙 ，显得端庄秀丽、庄严肃穆。 故宫 天安门门前那对华表上的石犼，面向宫外，后面的那对华表上的的石犼，面向宫内，故在古老的传说中，人们把宫前的石犼叫”望君归“，意为盼望皇帝外出游玩不要久久不归，应快回宫料理国事；面向宫内的石犼叫”望君出”，劝戒皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，应常到宫外去了解百姓的苦难。每根华表由须弥座柱础、柱身和承露盘组成，通高为9.57米。 故宫 天安门前临御河，外金水河，河上有汉 白玉 七座。游客都被要求快速走过金水桥，不能停留&拍照！…安全第一吧！~~~ 故宫 天安门城楼的大门！… 故宫 天安门城楼后面的华表！…这还真是我第一次注意到！~~~ 故宫 从天安门走向端门，左手边是一排售票处，右手边是国旗班训练的地方！… 故宫 国旗护卫队！~~~记得还是小学的时候学校组织过到天安门广场看升国旗，那真是大半夜的就起来到学校集合啊！~~~ 故宫 故宫内的长椅！~~~ 故宫 故宫门票，淡季40，旺季60。逛故宫要赶早啊，否则，光安检都要排到中午。。。 故宫 故宫 午门东西两侧各有两座楼观，衬托着中央的门楼。午门的东西两侧稍南，是通向太庙和社稷坛的门。 故宫 走过午门，就进入皇宫，路线是 太和 门- 太和 殿-中和殿-保和殿。一个人逛故宫，悠闲自在，跟着一波一波的旅游团蹭着听也不错，租个电子导游器也不错，走到哪里就讲到哪里！~~~这个不但可以分语言，而且还可以分好几个版本来讲解！~~~ 故宫 这里就是 太和 门广场，占地面积二万六千平方米，是紫禁城内最大的宫廷广场。 故宫 缓缓流淌着的内金水河，蜿蜒流经 太和 门广场，拱形的河道上面，有五座精美的汉 白玉 拱桥。 故宫 太和 门前的铜狮！~~~铜狮守卫高大的宫门，有避邪的作用，也是皇权的象征。 故宫 故宫 故宫 太和 门俨然带着一股霸气，守护者后面的皇宫正殿- 太和 殿。 故宫 故宫 看看这个，很有用！~~~不过我有电子导游图，更方便！~~~ 故宫 走过 太和 门，来到三大殿！~~~首先映入眼帘的是 太和 殿！~~~ 太和 殿安坐在八米多高的三层汉 白玉 基座上，大殿总高三十五米，是明清时期宫殿建筑中最大的一座。 故宫 故宫 望柱顶雕凿最高等级的图案，龙凤云纹。 故宫 故宫 三大殿三层汉 白玉 台基最大的一项奇观：千龙吐水。三层栏杆共有排水的螭首一千一百四十二只。螭首是传说中没有角的龙，在宫廷建筑中用以代表水。下雨时，会形成“大雨如练，小雨如柱，千龙吐水”的奇观。 本篇游记共含5285个文字，892张图片。帮助了名游客。 举报
天坛 六一儿童节带着家人到帝都游览一番，第一站天坛，因为是六一所以没花一两银子 长廊，通往祈年殿 祈年殿，高颜值的建筑，古时候皇帝祭天的地方 这算是古时候的双向六车道的高速公路吧，好长一段路通往回音壁 回音壁，通过声音的传递反射从一侧小声说话另一侧能听到，谁说 中国 古时候没有物理学 圜丘，天坛的建筑都是圆形的预示着天圆地方，上面的环形石块都是九的倍数，最内层九块最外层八十一块，不要怀疑，朕数过 出来时偶然看到这个挺有意思，本来七星石变成了八星石，原因是清朝强行入股，在 东北 方加了一石，好不要脸 故宫 中午来到本来要去国家博物馆的，可还得预约，无奈 天安门城楼在装修，不知道这活是谁承包的 午门雁翅楼，好壮观 故宫城墙，开放不久，上次来还没有开放 一处偏僻的宫殿，放四库全书用的，到这里参观的人很少，好像也没有现代装修过，原汁原味 太和 殿，明清两朝500年 中国 的权力政治中心 保和殿后面，据说它的丹陛石一百多顿，古时候不知道怎么运来的 这个熟悉，电视剧出镜率很高的，乾清宫正大光明匾 人山人海红旗招展，出了这里就到了出口了，走马观花，如果真要看遍恐怕得看三天了 景山公园 本篇游记共含1148个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
相关轨迹:20190602花台-大黑林-花台 距离起点781m 当前海拔1378m 距离起点2.13km 当前海拔1674m 距离起点2.15km 当前海拔1673m 距离起点2.54km 当前海拔1715m 距离起点2.69km 当前海拔1733m 距离起点2.75km 当前海拔1736m 距离起点2.84km 当前海拔1743m 距离起点3.34km 当前海拔1826m 距离起点3.41km 当前海拔1820m 距离起点3.86km 当前海拔1778m 距离起点4.14km 当前海拔1784m 距离起点4.24km 当前海拔1782m 距离起点4.24km 当前海拔1782m 距离起点5.31km 当前海拔1665m 距离起点7.88km 当前海拔1558m 距离起点10.8km 当前海拔1150m 本篇游记共含357个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
又拖了这么久一波三折的悲催游记，整整返工一整套照片，让我极度崩溃（过程见上篇），而且我之前还立了flag，必须赶在5·20发出来 ，只有照旧先占坑后补充文字了。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 本命年的年假，我原想去了了我的 香港 情节，后来又觉得，圆爸妈一个首都梦更有意义。想带爸妈去 北京 的想法由来已久，2012年我在马蜂窝的第一篇游记《带上爸妈游长安》本来首选目的地是 北京 ，他们那个年代的人，差不多人人都有一个首都梦，只因当年准备时间不够再加上手头的确不够宽裕 ，只好退而求其次去了离 成都 更近的另一个古都 西安 。 北京 我10年前独自去过一次，我旅行的原则之一就是“只去没去过的地方”，最开始也想过给他们报个好点的0购物的团，但是看了几家旅行团的行程都让我很不满意，实在太匆忙了，爸妈年纪越来越大，身体也越来越差，这样能出远门旅行的机会不多了，所以最后还是决定我亲自带他们去，所以 北京 算是目前唯一一个我去了两次的旅行地，这次就完全是充当他们的向导和跟拍，吃住行全包全方位一条龙服务。 ----→行程安排和景点分布图。基本都在地铁附近，交通还算方便。 ----→总的开支饼图，交通费占了一大半，国内的机票真心贵啊 ，加上又是白班机，就更贵了，买机票的时候就暗暗发誓再也不玩国内了 ；住宿因为地理位置比较好，所以就算条件很一般也不便宜；其他餐饮这些消费倒是跟 成都 差不多；不过 北京 的景点门票算了最亲民的了，比起 四川 很多景点来说简直是白菜价。 ----→综合考虑后，住宿是在途家定的民宿，条件一般但交通很方便的崇文门，地铁2号线和5号线就在附近，能去我要去的所有景点，步行到天坛十几分钟，到天安门广场半个小时。附近吃东西的地方也多且平价，就是国庆后的时间，价格也不算便宜，貌似11月更便宜点。 预告片 ----→行程安排 北京 大大小小的景点太多，我们只有差不多8天的时间，老年人体力有限，所以就只能挑选必打卡的几个，参照了马蜂窝的攻略，行程安排如上图，备注的小字就不用看清楚了，就是些有的没得。（北大和清华只开放周末和节假日，本来还想去十三陵的，感觉还是太奔波最后放弃了。） 天安门广场 颐和园 雍和宫 天坛公园 鸟巢 故宫 故宫 恭王府 恭王府 八达岭长城 八达岭长城 圆明园 ----→八天暴走记录。 Day1 出发→ 天安门广场 ----→出发，三个人只带了一个行李箱。十月中旬的天气，不需要带太多衣物，可以轻装出行。不过如果让我现在选， 我会九月底去，十月早晚还是凉，而且开始有雾霾。或者是现在5、6月。 ----→当时我只觉得眼前一亮：哟，这次的飞机颜值很高嘛。发了朋友圈才知道这是新空客350 。请原谅孤陋寡闻的人儿 。 ----→难得坐一次白班机，就想着一定要拍几张机翼+云层的美图，特地咨询了蜂友@肝与风在 的意见，选了机翼后方的座位。 ----→为了都能更好的欣赏风景，提前预定了三个靠窗位 。 ----→上次带他们去 西安 虽然也是坐的飞机，但为了省钱坐的是红眼航班，又不靠窗，所以基本没看到什么风景，很是遗憾。这次就提前预定了全靠窗的最佳视角位置 ，而且两趟都是白班机，让爸妈好好欣赏这高空的风景线。 ----→话说我一直在拍窗外，一会换手机一会换相机，估计旁边的人肯定会觉得这一定是个第一次做飞机的白痴吧 。 ----→虽然也坐过好多次飞机了，但貌似还是第一次吃到飞机餐 ，都是坐廉价航空的人儿伤不起啊 。 ----→这次的飞行体验不错，有风景有美食还有颜值，爸妈也很满意。果然是一分钱一分货。 ----→抵达首都机场，第一件事就是办了三张一卡通，毕竟后面几天的行程全靠地铁。机场线入口就可以办理，押金20，回来的时候也在这里退押金和余额，很方便。 本篇游记共含7558个文字，459张图片。帮助了名游客。 举报
前几天和同学约好周末去 北京 玩一天，姐姐之前去过，她把她之前的导游推荐给我， 她说服务很好，很友善，规划的行程也是根据她想去的地方独家定制。所以这次我去 北京 她让我找一个叫小陈的本地导游 想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈V信先聊聊：16601334327（微信/电话同号）。我是从出发前半个月到临出门一直在咨询她，有的时候感觉自己都问的不好意思了，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，不过小陈 一直在热情耐心的解答我的问题，这个必须点赞！感谢小陈这一路来对我们几个人的照顾，带我们吃好喝好玩好，体验到了北方人的热情好客~ 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下： 7：30天安门广场集合，我们自行前往集合地点 08:00小陈导游会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。 09:30世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物管】（约180分钟）： 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在导游讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。 12:30午餐：全程不含餐，不过小陈很热情的向我们推荐了当地的特色午餐。【当天我和朋友选择了 北京 老火锅，好吃！】 13:30角楼为【故宫】东南 西北 四个角的建筑，由九梁十八柱七十二条脊构成。 ·承载了 中国 古代最高的建筑技艺，是故宫最具代表性的建筑之一。 ·角楼造型奇特多姿，拍摄角楼的最佳地点就是护城河外的 西北 角。 ·经过修缮后的角楼焕然一新，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉。 我自行整理了一下这样参观故宫比较合适且参观的比较全，你们可以参考一下! 1.中轴线参观-最精华的故宫大殿参观 午门- 太和 殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门 2.东线参观-故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密 东线承乾宫- 永和 宫-景仁宫-延禧宫-御花园 3.西线参观-探秘电视剧《甄嬛传》的小主的生活起居 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园 14:20【 北海 公园】： 让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中... 北海 公园，全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，位于 北京 市中心区，城内景 山西 侧，故宫的 西北 面，与中海、 南海 合称三海，是 中国 历史园林的艺术杰作，1925年这里开放为公园，是 中国 保留下来的最悠久最完整的皇家园林，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。 16:00 结束行程。 刚从 北京 旅游回来，说下为什么最后选择小陈为我们安排吧： 1、省钱省心，比跟团和自己玩省钱。如果跟团要多花一千多。 2、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游 通道 不要排队。 3、避免被坑，自己去旅游，最怕的就是被宰，本地导游防坑。 1、口碑服务：专业素质非常高，口碑又好还有什么理由不选她呢？ 小陈V信：16601334327（微信/电话同号） 如果有更多时间，一定要去鸟巢，水立方这些地方，体验不一样的美！ 本篇游记共含1597个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
序 源源1岁10个月，遇上突如其来的五一小长假。恰巧源源妈最近心心念念想去打卡故宫，再加上浦发AE白的洲际住一延一的大羊毛令人忍不住要撸。于是吴先森大义凌然地决定，小长假 北京 走起。 孕傻三年的效应在源源妈身上得到了完美体现，继之前在预 定日 本机票时发生过填写错乘机人名字而损失1000大洋后，这次在预定火车票时又发生了类似情况，莫名地把抢到的火车票做了退票处理，然后就再也订不到原本想要的班次票了……于是，五日游硬生生变成了六日游，不得不多请了一天公休，损失惨重！ 行程安排 4.29 天安门广场—前门鲜鱼口、大栅栏—德云社相声 4.30 故宫—景山公园 5.1 新奥购物中心—奥林匹克公园—鸟巢、水立方 5.2 烟袋斜街—前海— 北海 公园—后海 5.3 南锣鼓巷—胡同 🚄火车： 上海 - 北京 特快高级软卧 💰1799 北京 - 上海 高铁一等座 💰1866 🏠住宿： 东方君悦大酒店 💰1200 北辰洲际酒店 💰1166（美运住一延一） 一一步舍民宿 💰1600 🍱正餐： 四季民福烤鸭（故宫店） 皇城小院 老 北京 门框百年卤煮 小吊梨汤（新奥店） 宏源南门涮肉（后海店） 管氏翅吧 堕落小龙虾 鸭川· 熊本 食堂 漫火锅 🍢小吃： 鸦儿李记烤肉 景山·牡丹花冰激凌 老 北京 鸡汤馄饨 姚记炒肝 杏仁豆腐 马迭尔冰激凌 馄饨侯 老 北京 爆肚 糯米糕 烟囱卷冰激凌 炸鸡柳 小付煎饼 鼓楼馒头 老 北京 炸酱面 津三绝炸糕 DAY 1 为了避开人潮汹涌的正五一，29号一早到达 北京 站。地铁站安检排起了望不到尽头的长龙，果断选择滴滴出行。等车的过程中吴先森已经在饿了么上下单代跑腿，提前去四季民福烤鸭（故宫店）取号，出门就得有这样的小伙伴，俩字总结：靠谱！ 酒店check in，时间尚早还不能入住，寄存行李后继续滴滴到达故宫店，非常近，一个起步费。 到店的时候代跑腿取的号已经可以直接入座，但吴先森说既然来了故宫店，必须坐景观位，于是又等了大约一小时。故宫店一共八个景观位，一楼二楼各四个，相对来说一楼的风景更好一些，等候区还能拍个照。轮到我们的是二楼的景观位，这里又要表扬一下吴先森，代跑腿拿了两个号，他把其中一个给了一位八十多岁的老奶奶，善良的好先森！ 四季民福烤鸭店 四季民福烤鸭店 用完餐步行至天安门广场，由于恰逢一带一路峰会的召开，天安门广场被戒严，行人只能沿着广场边步行遥望。一路从天安门城楼、毛主席纪念堂、国家博物馆、人民英雄纪念碑，走到前门箭楼、鲜鱼口、大栅栏。 天安门城楼 天安门城楼 天安门广场-人民英雄纪念碑 中国国家博物馆 前门箭楼 鲜鱼口老字号美食街 北京大栅栏 前门大街 某宝上咨询德云社相声，客服回复1.2m以下儿童不能入场。幸好吴先森路过 广德 楼时，特意再问了一下现场售票，工作人员竟然答复只要买票就能入场，沾沾自喜地买了三张票，收获这份意外之喜。 广德楼德云社相声大会 DAY 2 今日重头戏当属故宫。携程购票，实名制，每天限流八万人，周一闭馆。成人票60元，珍宝馆和钟表馆各10元，可以分开购买。原本考虑过在网上订一个解说，但研究后发现解说分两种形式，一种的带团的导游解说，可以选择半日游或一日游，一般都是早上8：30在午门集合，大约20-40个人成团；另一种是一对一导游，根据导游的级别（状元、探花、秀才等）价格约在400-600不等。综合比较后，感觉两种形式都不太适合带小宝宝的我们，想起十几年前来故宫的时候租了个讲解器，然而并没有起到重要作用，所以索性选择佛系打卡，省去讲解环节，倒也游玩的自由自在。 庆幸我们机智地选择错峰游，赶在了五一前入故宫，这天人并不算很多。从午门开始进入疯狂拍照模式，吴先森玩转全景模式拍摄，源源妈乐此不疲地来回跑位，源源在一边乐得手舞足蹈。大概是延禧攻略的风靡全城，发现来故宫打卡的好多姑娘都身着古装，在红墙青黛的映衬下，煞是好看。 这次打卡故宫最主要是冲着文创店和角楼咖啡来的，大大小小的文创店都逛了一下，总结如下：根据门店大小所售商品的数量和品种略有不同，书签、钥匙扣、胶带几乎每家店都有，品种也比较齐全。但是冰箱贴、故宫喵和一些人偶名片夹之类的每家店的存货款式不完全一样，源源妈跑了好几家店才买齐。最后想说如果时间来不及每家都逛的话，可以选择最后出神武门左转有家故宫淘宝店，即角楼咖啡店隔壁，货品最全就是它家了，连胶带都是各种款式展示在柜台，便于选购。 由于懒得排队等候，最终还是错过了角楼咖啡，留点遗憾才有再去的理由，虽然再去可能又是十年后。告别角楼后去到景山公园，赶在落日前登顶拍摄故宫全景。登到顶上阁楼的时候，发现摄影师们都在这里集合了，吴先森迫不及待地拿出小可爱故宫喵摆造型，结果摔破了小红翎的帽子。提醒大家，摄影重地、拍照需谨慎！ 故宫 故宫 故宫 景山公园 角楼 离开景山公园时已是晚上六点多，天色渐暗，肚子也开始打鼓。点评上随机搜索 北京 菜，找到一家最近的皇城小院，据说口味地道，尤其是京酱肉丝深得当地人心。 皇城小院 DAY 3 源源每天睡到自然醒，如此佛系的旅行还真有点不太习惯。临近中午出门，新奥购物中心逛一圈，解决午餐。今天是正五一，选择避开人群闲逛奥海公园，循着龙形水系呼吸奥森的天然氧吧。当看到抖音热播关于长城上挤满人头，有人哭着要回家的新闻时，吴先森又大嘉赞赏了一番源源妈完美的行程安排。晚上，带着源源打卡了鸟巢的最佳拍摄点。沿着鸟巢的东南方一路走，龙形水系的尾巴处，即可拍摄倒影的鸟巢。拍照时源源竟然自己说出了鸟巢，震惊了源源妈，仿佛看到了天才儿子一样欣喜不已（请原谅为娘的王婆卖瓜）。 奥林匹克森林公园 国家奥林匹克中心 奥林匹克森林公园 水立方 鸟巢 今日午餐和晚餐打卡地：老 北京 门框百年卤煮+小吊梨汤 老北京门框百年卤煮 小吊梨汤 DAY 4 回到市区，今天入住的是经过千挑万选的四合院民宿，地点就在辛安里胡同，即烟袋斜街马路对面。绝佳的地理位置，出行方便，最关键的是想要打卡的老 北京 小吃都在方圆一公里内，有一家老 北京 鸡汤馄饨的网红排挡竟然就在胡同口，超意外的邂逅；老 北京 稻香村（注意是禾禾禾牌，不是 苏州 的 大兴 牌）就在胡同隔壁；姚记炒肝店、方砖厂炸酱面、鸦儿李记烤肉、宏源南门涮肉、鼓楼馒头、馄饨侯等……简直就是吃货的天堂。 烟袋斜街 辛安里胡同 烟袋斜街的人流终于让我们感受到了五一小长假真实的存在，前海的码头排起了长长的队伍等候坐船。前海周围道路正在修建新的景观楼，而本身就不宽裕的道路由于黄包车的川流不息显得更加拥挤。我们先在南门涮肉取了号，然后绕着前海荷花市场逛了一圈，回来时恰好轮上叫号，运气有点爆棚。 前海 本篇游记共含3069个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
北京市门头沟区滨河世纪广场公园 本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
申奥伦 | CSIA三级滑行认证 CSIA（ 加拿大 滑雪指导员联盟）三级滑行认证，NZSIA（ 新西兰 滑雪指导员联盟）二级认证，NZSIA儿童教学一级认证。担任NZSIA、CSIA体系国内培训考核翻译， 意大利 Jam Session培训翻译，中英文双语教学。 * 以下内容已经原作者@申奥伦授权发布，转载请联系@雪壳菌（WeChat：SKIER2017） 作者 | 申奥伦 编辑 | PlaySki玩滑雪制作组 壹 | 三关节在弯的不同阶段的使用 接下来，进入我们的第二个主题：三关节在弯的不同阶段的使用。 第1种转化方式 弯初，伸展膝关节；弯末，弯折髋关节 我来画两个图，这是我们在滑雪时的弯形，涉及到两种转换方式。对于三个关节的使用，我提倡大家可以把它简单化，先把弯儿想象成上半个圆和下半个圆，再接下一个弯儿的上半个圆和下半个圆。 * 这是我们在滑雪时的弯形，涉及到两种转换方式 我们要做的，是你在上半个圆这部分，想着去伸展你的膝关节。刚才讲了，我们过度地弯曲膝关节，会造成重心的后坐。那么我们伸展膝关节的时候，你的整体的重心会向前移动。 * 你在上半个圆这部分，想着去伸展你的膝关节 伸展膝关节的意思，是把你的屁股向前顶，并不是顶膝盖。你去把你的膝关节，从这个角度打开到更大一个角度，这时候你的屁股会从这个位置移动到更向前的一个位置。 * 把你的膝关节，从这个角度打开到更大一个角度 我们需要在弯初做伸展膝关节，为什么呢？因为在弯初，我们的雪板是一点儿一点儿指向山下的，而雪板指向山下，在重力的作用下，它会加速，会比我们的躯干部位更快地向山下窜。我们要通过伸展膝关节的方式，让我们能够更主动地去追上我们的新的外侧板。 在弯的下半段我们要做什么呢？ —— 弯曲髋关节 弯曲髋关节的作用是什么？赋予我们更多的腿部灵活性，来让雪板转到 打横 ，转到横切雪道的程度，把这个弯儿给滑完整，滑出来C一样的圆润的弯。 很多人在陡坡上越滑越快，速度控制很困难，原因就在于弯不圆，你可能滑出来的弯儿是这样的弯儿，而它的根本原因在于没有足够的腿部灵活度。 * 你可能滑出来的弯是这样的弯儿 你的髋关节，如果像这个图一样，是挺直的话，腿是没法儿进行有效的独立旋转的。你只有主动的去把髋向前弯折，腿才能更多地转横，让你的雪板更多地转横。 * 髋关节挺直，腿就没办法进行有效的独立旋转 这是第一种转换方式。在实际的练习过程中，大家可以试着去夸大我刚才提到的两点：弯初，伸展膝关节；弯末，弯折髋关节。 弯末呢，我不提倡大家过分地去想“往下坐，往下蹲”， 因为这会导致膝关节的过度弯折，造成重心的后座。当你去正确地弯折髋关节的时候，你的膝关节也会有一个恰到好处的弯折。 第2种转化方式 把弯想象成弯中加转换，再加弯中 接下来，讲第二种转化方式，比较适合高级雪友。 我们更多的去把弯儿想象成弯中，加转换，再加弯中。这种转换方式要强调的是什么？在弯中，去保持一个相对较长的腿部状态。就是，我们要伸展我们的膝关节，而在转换的过程中，去弯折我们的髋，甚至我们的膝关节，来让雪板更多地回到我们的身下。 这就是传说中的 crossunder，低站姿的下转换。 Crossunder，也有很多其他类似的滑行技巧， 比如 说 retraction turn（收腿转换），还有 edge change with flexion（通过弯折关节来换刃），这些体现在滑行上都是一样的效果。 接下来呢，我们再放一个滑行的动图。 大家可以看到，在这一刻，他更多的是通过弯折髋关节以及弯折膝关节来实现的一个转换。下一瞬间，他只需要去翻转他的大腿，就会形成新的立刃。这是一种更高级的转换技术。和我们平时更多使用的在弯的上半段伸展、弯的下半段弯折，是不一样的转换技巧。 这种转换技术会怎么样呢？会让我们的转弯效率更高。同时，更多的去把上一个弯的能量带进下一个弯。 贰 | 三关节在大弯小弯及蘑菇中的运用 三关节在大弯中的运用 大弯的特点，滑大弯的时候，速度快，离心力大，我们相应需要的重心的内移幅度大，就是我们的屁股需要移进弯儿里更多。 要做到这一点，需要我们在弯初就很早的翻转脚踝，去立刃。我这样用语言去描述，不知道大家理不理解，就是入弯的时候，主动地去翻转脚踝，然后膝盖向新弯儿的弯内去侧倾，紧接着髋内移，来有一个更大的立刃角度以及更多的重心的内移。髋内移之后，外腿会伸展，来提供一个更强的支撑腿，来顶住离心力。同时要配合的是，我们在滑大弯的时候，内腿需要相应的收短，来允许我们外腿建立一个更强的支撑。 下面的是曾经的世界冠军 Ted Ligety 的一段自由滑视频。 大家注意，他在入弯的时候，更多的用翻转脚踝以及进一步的身体的整体内移，去创造一个更大的立刃角度，同时去缩短他的内腿，建立一个更强的外腿支撑来达到卡宾大弯的效果。 三关节在小弯中的运用 接下来，讲小弯儿。小弯儿的特点，相对大弯儿，它的速度较慢，雪板的旋转速度更快，我们需要的驱转更强，上身相对更稳定，同时呢，上下身之间的分离也就更大。 刚才提到一点，什么能够允许我们更有效的分离呢？就是弯折髋关节。所以在小弯儿中，我们要更加积极、主动地去弯折髋关节，来允许腿部有更多的活动空间。 在小弯儿中很重要的一点，也是我看到的很多可以滑出小弯儿但小弯儿不够流畅的雪友的通病，就是在弯末，我们应该做的是，随着髋关节的弯折，让旧的外腿一点儿一点儿地去变短，来允许雪板转回我们身下。如果你在小弯儿的弯末，还保持你外腿很长的一个支撑的话，会有往下推的一个效果，你的小弯儿就很难滑得流畅。 三关节在蘑菇地形中的运用 最后，讲一下三关节在蘑菇地形的运用。 蘑菇雪道的特点，是它的地形是有起伏的，它实际上相当于你在一个三维平面上滑小弯儿。我们的小弯儿，大家能想象，这是两个弯儿的话，这是两个小弯儿的连接。在蘑菇地形，大家是这样来滑小弯儿的。所以呢，蘑菇比小弯儿只是多了你要主动地去吸收。 * 这是两个弯儿的话，这是两个小弯的连接 我们不要把蘑菇想象成一个坑或一个包，建议大家想象成一个上坡儿接一个下坡儿，当我们上坡儿时，要主动去弯折髋关节和膝关节，脚踝也可以适度弯折，去把这个能量给吸收起来。 下包儿的时候要怎么做呢？需要通过对三个关节的使用，去把雪板往后拉，来让自己的身体，在下坡儿的这个状态，更多地垂直于这个更陡的坡度。 接下来，我们去看几个滑包儿滑得比较好的视频，去帮助大家理解这一点。 首先，一个比较极端的例子，就是他用的吸收比较多。在上包儿的一瞬间，他的髋关节和膝关节（吸）收的特别多。其实，上包儿吸收的时候，脚踝不用收太多，我们刚刚也提到了，我们更多的是用髋和膝盖的弯曲来吸收能量，下包儿的时候，再去把这些关节给伸展开，然后利用脚把板子往后拉。这是一个极端的例子。 接下来，另一个例子，大家注意这个吸收并没有那么多。是什么造成了这两种滑包儿技术的不同呢？就是我们腿部的旋转和关节吸收的比例搭配。滑包儿的时候，我们的腿转得越多，我们需要的吸收越少；我们吸收的越多，我们的腿需要转的幅度，就相应地越少。 这就是我们今天整体的内容，主题是踝关节、膝关节和髋关节在滑行中的使用，对身体重心的影响，这种重心的影响体现在两个方面：前后和侧向。谢谢大家。 本篇游记共含2980个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
前言 从 北京 回来已经好几天了，心情始终无法平静，思绪仍然还停留在首都的美景、美食上面，还有爸妈30年前在那座城市沉淀的爱情故事。还有那里的一切一切…… “我常跟朋友们说，如果你无法找到自己就去旅行，如果你觉得自己好像老了就去旅行，如果你觉得什么都一成不变就去旅行。你会发现，在宽天阔地的风景里，慢慢清晰起来的自己，永远都是个有趣的人，你变得多话而且生动，你对很多东西充满了好奇，你仿佛在内心深处寻找一点儿模糊的信仰。你变得不惧怕后果，更愿意迈步往前走。你没有想过，也许那个兴奋而鲁莽的人才是真正的自己，带上那样的自己再回到原来的生活，其实一切也就没那么糟了。”——《何必等来生》燕子 关于导游 考虑到如果没有导游讲解， 北京 看到的除了冰冷的宫殿和城墙，其他什么也看不出来。这就好比一个人会写字但是不会写文章，你虽然认识那些字，但是你就是感受不到文字的魅力和乐趣。而且做攻略耗时耗力（尤其是带着老人小孩）。我们有幸从朋友那得知了做 北京 旅游的阿木，他的微信和手机号码是：【16601334528】微信同步 接过联系方式后跟阿木差不多聊了几个小时，给我很多方案和建议！ 总结出： 北京 很大，跟着他吃喝玩乐就好。走起！！！ 阿木给我们一切安排妥当，我们的吃、住、门票、车、导游等等。我们只要放心大胆玩耍就好了。事实证明我的选择非常英明，玩得特别Happy！想去 北京 的朋友可以找阿木安排，大家都玩开心~~~ 1988 30年前，爸妈刚结婚，要去 北京 度蜜月。有两个朋友听说了，也说要跟着一起去。妈说，跟我们这回旅游很像呢！其实本来我妈并不想跟我去的，是看我心情一直很不好才答应的。但是去到 北京 后，她好像比我更投入，总是会想当年“啊~以前来过这”，“以前这里很新很漂亮啊现在这么旧啦”，“我就是在这里迷路的！”blahblahblah~~回来翻旧照片发现，果然去了不少她去过的地方呢。早知道就拿着这些照片去打卡好了。 带家人出游的小经验 大概每个人都有一个 北京 梦吧。作为 中国 人怎能不取 北京 看看？ 不知道是不是有什么误会，我的这篇流水账居然上了 北京 游记首页...本来还是归类到吃货类的，后来就归类到带父母出游类了。明明我拍的照片就很渣....点击量非常少啊.....不过其实不少朋友也问过我跟爸妈出游要注意什么，这边就顺便说说吧。 老人家都很爱跟团，因为不用走每次旅行前她会把自己特别想去的一两个点告诉我当作贡献——或者说指令吧，然后剩下的她就什么都不管了。住哪，吃啥，如何出行，统统不管.....你带哪她去哪.....殊不知她女儿我是个非常散漫不做攻略临时抱佛脚的人...哈哈哈！幸亏找到了阿木！ 不过呢，一般每天的行程阿木都会控制在两个大景点，然后以大景点为圆心，看看附近有没有什么小景点。超过两个距离远的大景点的话，路上折腾来折腾去，她就受不了了，腿脚不好，会非常累。今年是祖国70周年庆，很多时候出租车都因为景点封路不接客而无法搭乘。所以要出行的朋友更要提前安排好哦，这样才更省心。玩得也才更开心。 天数的话， 北京 4-5天就够够的了。每天两个大景点的话，能走的地方真的不多，所以都要有取舍。不过不要因此觉得困难而放弃，担心爸妈上了年纪诸事不便（阿木非常贴心，特别考虑到了老人家的情况）。我妈腰和腿都不太好，还有很多有的没的随着年纪增长附送的小毛病，以小学生写作标准就是“年过花甲”了，但是玩心还是很大。有时候老人家说要跟年轻人去旅行，不一定图的是游览多少景点，而是有年轻人的陪伴，留下共同的回忆而已。 行程 第1天： 广州 → 北京 第2天：天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海 第3天：升旗仪式→八达岭长城→圆明园→奥林匹克公园→近观鸟巢 第4天：天坛→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大 第5天： 北京 → 广州 出发这天 广州 下着毛毛雨，还有台风，应了那句歌词“天气不似预期但要走总要飞”。幸好台风没波及我们的航班。天没亮，我们就踏上了旅程。 到了预订的旅社已经是中午了。正值正午，一点都不冷，跟我们出发的清晨差不多。不知道是我们住的这间的问题还是我的认识有误差，四合院并不是像个正方形那样四四方方的，而是有点九曲十八弯的..... 阿木办理入住后休息了一会就两点了。我们饿到不行，完全没心思搜有什么打卡点了。前台说附近有一家惠丰饺子店还挺多旅客去光顾的，听说味道不错，我们也懒得想了，就去吃饺子吧。结果...人家饺子卖光了！只剩下速冻饺子，或者点菜。想说点菜浪费时间，速冻就速冻吧！随便点了三个菜，都很好吃啊！果然没推荐错耶！糖醋里脊原来长这样的，不爱吃猪肉的我都吃了好多。 这附近原来就是什刹海，听说往后走就是后海，景色不错。期间有不少黄包车来拉生意。妈妈还体验了下坐黄包车的感觉。哎哟，母亲大人。 在胡 同里 逛逛~ 天安门广场 觉得自己真会挑时间，。进天安门看降旗还要过两道安检。 找到你了100块！人民大会堂。 北京 到处都有这些兵哥哥，连地铁站都有，不知道 北京 是不是平时都这样呢。 你以为这是我随便拍的渣效果。殊不知我旁边还有这么些千军万马。 眼前有那么多手机。我妈简直是在用生命在录影这神圣的一刻..... 这是我能拍到的最清晰的天安门了...后来因为肚子饿又懒得走都没过去对面马路看了.......晚上的天安门又是另外一番景象！ 闺蜜提议说去全聚德吃烤鸭，最近的门店在前门步行街上。味道还不错~烤鸭在一个非常不起眼的小巷子里，招牌给人的感觉很非常接地气，害我们一开始都怀疑它是假的！它的朵真不是盖的，工作日居然还要排队。好不容易等到位了，里面也是挤得可以....翻开菜单，这价钱跟装修啊地理位置的接地气可完全不同，它的是透漏着一股味道，有钱人的酸臭味.........这时候想起自己是个失业青年了.....咬咬牙，咱刷卡！ 吃烤鸭还挺讲究的，跟吃韩式烤肉很像，还要包这个那个。包的东西里还要山楂条，见识少还是第一次见。不过恕我直言，不懂欣赏，咱烧鸭比烤鸭好吃多了....烤鸭的皮....好油.....油到爆......点了糖还是去不了满口的油腻......可能油腻就是卖点？而且也没啥味道......可能都靠配料辅助？烧鸭就不一样啊.... 就算不沾酸梅酱我都能吃一碟！无论皮还是肉都是鲜嫩多汁的！好的烧鹅皮不厚不油够脆！哎哟喂....想到我都饿了.....这只烤鸭最后是我们硬着头皮吃的，还是吃不完。可能是口味差异吧....真的欣赏不来....回来跟朋友说起，去过的朋友也都也异口同声说欣赏不来烤鸭....... 本篇游记共含5637个文字，76张图片。帮助了名游客。 举报
为圆 北京 梦，我们出发了！ 2019年5月9日17:30，每人交了2150元团费，我们同团共43人乘车去 重庆 江北机场。于21:30登上9C8894飞机去 北京 ，24:00整到达 石家庄 机场。 2019年5月10日1:28，我们一行人住进 石家庄 友谊 便捷酒店，10日4:30起床， 河北 的天,5点钟就大亮了，我们就坐上翼FM7310大巴车，走高速路240公里，前往首都 北京 。 车在华北平原的冀中平原上行驶，两旁的绿化很好，我们透过两旁的绿化带，眼前呈现出一大遍一大遍的绿油油的庄稼，这是麦穗，这里的麦子才刚刚抽穗扬花，这与我们 四川 比较，麦子要晚成熟一个月。 8:08，进入 北京 市辖高速，一会儿便驶入琉璃河检查站，这里又叫 北京 市兴礼综合检查站，原来，凡是外地车辆要去 北京 ，必须先接受安检。我们坐的 河北 车只能走到 北京 市城区的二环路以外，在二环路口必须换乘 北京 市的车，才能往里走。我们也不例外。 这几天，都是由 北京 导游孙慧给我们作讲解。 北京 地处华北平原的 西北 端。综观 北京 地形，三面环山，依山襟海，形势雄伟。正如古人所言：“幽州之地，左环沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国”。 北京 市面积16000多平方公里，城区面积约87平方公里。 中国 大陆陆地地图就像一只雄壮的大公鸡， 北京 就处于这只公鸡颈项的咽喉之处。 孙导讲：“在 北京 来，钱及重要物件的包，必需揹在前面，才是你自己的，否则会是小偷的。堵车是常见现象，其它城市一天赌几次车，就是上下班堵四次车， 北京 是首都，一天只赌一次车，就是从早上6点至晚上9点堵车，因此也称首堵。车不能等人，只能人等车，“人等车”的现象常见，因此必须守时”。 在 北京 ，不只欣赏自然风光，更多的是看历史人文景观。 北京 从辽代开始建都，经元、明、清的三朝的打造，很多人文景观是看不懂的，我们只能按照孙导所讲先听、后看、再拍照的顺序来参观。 一、天安门广场 不一会儿，我们到了天安门前的天安门广场，哇！若大一个广场。首先映入眼帘的是雄伟壮丽的天安门。 天安门，坐北朝南，天安门广场与正对面的毛主席纪念堂以及人民英雄纪念碑、右边的人民大会堂，左边的 中国 国家博物馆隔长安街相望。占地面积4800平方米，是我国的政治经济文化的中心，以杰出的建筑艺术和特殊政治地位为世人瞩目。它是明清两代皇城的正门。始建于明永乐十五年（1417年），最初名“承 天门 ”，寓“承天启运，受命于天”之意。清顺治八年（1651年），更名为天安门，过去只有皇帝才可以由此出入，它位于皇城的中轴线上。天安门由城台和城楼两部分组成。总高34.7米，城楼长66米、宽37米。城下有5道劵门，正中劵门最大，门洞上方悬挂着毛泽东画像。 华表：天安门前的华表，它建于公元1420年，高9.57米，材质均为汉 白玉 ，在天安门前后各有一对华表，立于两侧。华表的顶部叫呈露盘，盘上有尊瑞兽名叫“吼”。“吼”是一种形似犬的瑞兽，根据所在方位的不同，表达的意义也不相同。天安门后面一对华表上的石吼，面朝北方，望着紫禁城，寓意是希望皇帝不要久居深宫，不知人间疾苦，应该经常出宫体察民情，所以称“望君出”。而天安门前面一对华表上的石吼，面朝南方，寓意皇帝不要久出不归，故而称“望君归”。 华表的柱身，远看像圆型，近看呈八角型，一条巨龙盘旋而上，龙身外布满云纹，汉 白玉 的 石柱 在蓝天白云的衬托下真有巨龙凌空飞腾的气势。柱身上方横插一块云板，上面雕满祥云。华表基座四角柱上，各有一个汉 白玉 小 石狮 ，它与天安门前的 石狮 以及华表之间的金水桥，一起烘托着这座皇城的威严气势。古朴精美的华表，与巍峨壮丽、金碧辉煌的故宫建筑群浑然一体，使人既感到一种艺术上的和谐，又感到历史的庄重和威严。华表实际上已经与中华民族，和 中国 古老的文化紧密相连，可以说是我们民族的一种标志。 二、游故宫 我们参观的顺序是：天安门广场——走过长安街和金水桥——天安门（前门）—— 太和 殿——中和殿——保和殿（太.中.保合称三大殿）——乾清宫——交泰殿——坤宁宫 (乾.交.坤，合称后三宫)。它们都位于 北京 紫金 城(故宫)南北的主轴线上 。 故宫，是 中国 明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，这里曾居住过24位皇帝，是明清两代(公元1368～1911年)的皇宫，现辟为“故宫博物院”。故宫的整个建筑为红墙黄瓦，金碧辉煌，庄严绚丽，是 中国 古代宫廷建筑之精华。 故宫通过明清宫廷史迹原状陈设，向公众展现悠久灿烂的中华文明。 故宫位于 北京 中轴线的中心，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木结构古建筑之一。 北京 故宫被誉为世界五大宫之首，是国家5A级景区。 北京 故宫于明成祖永乐五年（1407年）开始建设，占地面积72万平方米，房屋9199间半，建筑面积15万平方米，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝以三大殿为中心，文华殿、武英殿为两翼，是国家举行盛大典礼的地方。内廷的中心后三宫，东西六宫为两翼，是皇帝处理日常政务以及皇帝、皇后及嫔妃们生活居住的地方。 金水桥，分内外金水桥，为什么叫金水桥呢?是因为，水流从西边流来，根据五行运转学说，西边属金，所以，这护城河的水叫金水，河上之桥也就叫金水桥了。 1. 太和 殿，俗称金銮殿，是汉族宫殿建筑的精华，东方三大殿之一。 建成后屡遭焚毁，多次重建，今殿为 清康 熙三十四年(1695年)重建后的形制。 成为 中国 建筑装饰最高等级的孤例。 作用：是皇帝上早朝和大朝行礼仪的地方。 比如 每年元旦、冬至、万寿（皇帝生日）三大节日以及册封太子、皇帝登基、大婚、册立皇后、宣布进士名次、命将出征等重大活动，都在这里举行。 太和 殿前有两样陈设值得一提，一是嘉量，二是铜缸和铁缸。 嘉量，就是 中国 古代的标准量器，有斛、斗、升、合、龠（yue）五个容器单位；中间较大的一器上部叫斛，下部为斗，左边的一器上部为升，右边的一器上部为合，下部为龠（yue）。该嘉量为乾隆九年（1744年）仿汉代王莽时期嘉量制造。铜铸，外表鎏金，上刻有乾隆亲撰铭文。宫殿前设置嘉量，表明度量衡定，天下统一。 铜缸和铁缸，是宫中的防火设备之一，平时贮满清水，以备灭火时用。每到冬季十月至翌年二月，在缸外套上棉套，缸上加盖，气温低时，缸下烧炭加温，以防缸水冻结。 紫金 城内现存最早的缸为明弘治年间铸造。明代铜缸均加铁环，样式上奢下敛，古朴 大方 。清代铜缸两耳加兽面铜环，腹大中收。宫中现设大小铜、铁、鎏金铜缸308口，其中鎏金铜缸22口，分别陈设在 太和 殿、保和殿、乾清门和乾清宫两边。 2.中和殿，公元1420年建成，明初名华盖殿，明嘉靖四十一年1562年改称中级殿，清顺治二年（1645年），始名中和殿。“中和”出自《礼记》，意即凡事做到不偏不倚，恰如其分。 作用：皇帝在 太和 殿参加盛大典礼或朝会前，接受官员们朝贺的场所。参加祭祀活动的前一天在这里阅视祝文，去农坛行亲耕礼前，在此检查种子和农具，十年纂修一次的皇帝家谱《玉蝶》修好后，在此阅视，并举行隆重的存放仪式。 3.保和殿，明永乐十八年（1420年）建成，几经焚、重建。现存主体梁架仍为明代建筑。明初称谨身殿，明嘉靖四十一年（1562年）改称建极殿，清顺治二年（1645）始称保和殿。“保和”出自《周易》，意即保持万物和谐。 殿内悬挂乾隆皇帝御笔“皇建有极”匾，意即人君建立天下最高准则。 作用：明代，大典前，皇帝在此更衣。清代每年除夕、正月十五、皇帝在此宴请少数民族王公大臣。清初，后三宫修复前，顺治帝、康熙帝在此居住，并相继易名为育宫、清宁宫。，顺治皇帝大婚在此举行。清乾隆五十四年（1789），这里成为科考殿试的固定场所。 保和殿两边还有文化殿、武英殿，我们没有去参观。 以上为皇宫外朝的三大殿，民间也有“无事不登三宝殿”之说，可能就是说，没有重大的事情，皇帝和各级大小官员及其子民，都不会登殿的吧！ 我们一行人，沿着故宫南北的主轴线继续往北走，就进入皇宫的内廷，即皇帝和皇后及嫔妃们居住、生活的地方：乾清宫——交泰殿——坤宁宫 (合称内廷后三宫)。 4.乾清宫，明永乐十八年（1420年）建成，清嘉庆三年（1798）重建。乾是《周易》中的卦名，“乾”代表“天”。 作用：乾清宫从明代永乐年间至清代康熙年间，一直是皇帝处理政务并居住的寝宫。清朝皇帝睡觉有27张床，每张床上都是棉被罩齐全，完全一样的呈色，每天皇帝睡不同的床，这样既有新鲜感，又避免了刺客的伤害。 清雍正帝将寝宫由此移至养心殿后宫，处理政务也随之移养心殿，但乾隆时仍于乾清宫处理政务。这里又是明清两代皇帝驾崩后的停灵之地，以示“寿终正寝”。 乾清宫内的“正大光明” 匾后是清代雍正皇帝创立秘密建储制，存放建储匣之处，匣内藏皇帝选定并御笔亲书的皇位继承人名字。皇帝死后，取下匣子共同验证，由秘密指定的皇子即位。 据孙导介绍，正大光明的另一层意思，就是皇帝每天和哪个嫔妃就寝，除了皇帝授意以外，有一个正大光明的游戏，就是皇帝和侍寝太监一起，象翻牌一样，翻到谁就是谁，侍寝太监就定时通知某嫔妃。嫔妃们还要给好处于侍寝太监，寄希望于侍寝太监在皇帝面前说说自己的好话。待通知到的嫔妃洗浴完毕后，不能穿看不到玉体的厚型衣裤，在皇帝临宠之前，由侍寝太监径直将嫔妃驾到寝宫等候皇帝的到来。只要皇帝进去了，太监就在外守候，待皇帝第二天出来，太监观其色，一般都要问皇上，“留不留啊”？皇帝若高兴，就要答“留”， 皇帝若不满意，就答“不留”。 懂医的太监会马上把该嫔妃的第三个尾椎骨按住，揉阿揉，至到将其内部的精液流出为止。有的嫔妃精明的，由于事先给太监的好处多，就不会让其流出来完，或许会怀上龙胎、凤胎的。这些过程都有专人作祥细记载， 这些记载主要是核实，凡怀上的，是否是皇帝的龙种。 日晷， 中国 古代测日影定时刻的计时器。此日晷的晷盘是上下两面有刻度的圆盘，汉 白玉 制成，晷针铁制，垂直于晷盘，晷座成正方形，用四根 石柱 支撑。晷盘倾斜地放在晷座上，盘面平行于赤道面，晷针指向南、 北极 。晷针随太阳运转移动，盘上刻度根据投影表示时间。从春分到秋分的半年里，看晷盘上面（即赤道以北）的刻度，从秋分到来年的春分的半年里，看晷盘下面（即赤道以南）的刻度。宫殿前设置日晷，象征皇帝拥有向天下万民授时的最高权力。 5.交泰殿，原名中圆殿，明嘉靖十四年（1535年）更名“交泰殿”。 “交泰”出自《周易》意为天地相交，阴阳协和。所以“交泰殿”处于乾清宫（天）、坤宁宫（地）之间。 清代皇后在千秋（皇后生日）、元旦（春节）、冬至三大节日在此接受朝贺。乾隆十三年（1748），乾隆皇帝把象征皇权的二十五玺存放于此。 6.坤宁宫，明代皇后寝宫，坤宁宫和前面的乾清宫分别为传统意义上的帝、后寝宫，“乾清”、“坤宁”寓意天清地宁即天高明、地博厚。 我们参观完外朝和内廷后，走进右边的御花园。圆内有两亭（浮碧、万春两亭）一门（神武门）值得一提。 浮碧亭，明万历十一年，建成。亭横跨于长方形水池的单孔桥上，南北各出阶、方形，四角攒尖顶，覆绿琉璃瓦，黄琉璃剪边，南北接卷棚敞轩抱厦。与澄瑞亭位置对称，形制相同。 万春亭，始建于明代。按五行方位，东方属春，它建在御花园东边，故名。清代曾在此供关帝像。 神武门，是 紫金 城的北门，当时叫“玄武门”。 清康 熙年间重建时，为避康熙玄烨名讳而改称“神武门”。 神武门作为皇帝的后门，是皇宫内日常出入的重要门槛，清代后祭祀先蚕坛，出入神武门正门。三年一次选秀女，待选的秀女由神武门偏门进出。 13:20，我们走出紫禁城，,在景山前街用过午餐，向左边去约150m，即进入 北海 和什刹海。 这里为什么叫 北海 呢？当时 蒙古 人生活在大草原，没见过较大的水域，他们就把较大的水域叫海， 北海 又在故宫北面，故名 北海 。什刹海也是如此得名的。 北海 公园，是 北京 城的中心。在辽代称为“瑶屿”，始建于金大定六年（公元1166年），原为辽、金、元、明、清五个朝代的皇王和皇室成员游幸驻跸、处理政务即祭祀的御用宫殿，是现存世界上建圆最早、保存最完整的皇城御苑。 北海 给人的感觉就是，湖岸修饰，和谐一致；山色湖海，色彩协调；绿树成荫，鲜花盛开；干净整洁，亭角廊道，宽敞明亮；翘檐楼台，古色古香；蓝天白云，阳光映衬；气清风暖，引人入胜。 北海 的北面是什刹海。 什刹海，与 中南 海水域一脉相连，是 北京 内城唯一一处开放型景区，也是 北京 城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区，什刹海也叫“十刹海”，四周原有十座佛寺，固有此称呼。清代起就成为游乐消夏之所，这里有众多景区，主要有恭王府及花园、宋庆龄故居、醇王府、郭沫若纪念馆、胡同等等。 我们走出什刹海就到了王府井大街。 王府井大街，是一条步行商业街，全长1600米，始建于元代隆元四年，历有“十王府街”，“王府大街”之称，该井是王爷们用水的井，故名“王府井”。 据考证，明朝中叶以来街上有一口井，根据《京城全图》记载的位置，1999年 北京 政府制做了一个生铜井盖盖在原来井的位置上，以示纪念。 17:40，我们一行人在王府大街的 北京 百货大楼前留了影。走出此街已是18:00了，乘了一段车，经过了 北京 饭店、公安部、国家安全部（卫戍区8341部队驻地）、外交部、首都宾馆、 北京 新世界酒店等，来到天坛公园。 天坛，是明清两代皇帝祭天、祈谷的祭祀建筑群。坛域面积273万平方米，设内外两道坛墙，南为方形，北为圆形，象征天园地方，两道坛墙将坛域分为内坛和外坛。以内坛为主，内坛设有祈年殿、圆丘、皇穹宇及皇帝祭天前进行斋戒的斋宫等古建筑，还有其它景观。 天坛是 中国 古代王朝现存等级最高、最完整、最有特色的坛庙建筑群之一。1998年被列为《世界文化遗产名录》，全国5A级旅游景区。 在故宫和天坛，我们第一次见到了，一群一群的乌鸦在密密麻麻的几百年的古 柏林 、遮天蔽日的高大乔木园林中飞来飞去，叫个不停，突添阴森森的感觉，孙导讲：这是天坛原来都是用宰杀牲蓄来祭祀，引来的乌鸦，那故宫就不同了，古代，后宫历来都是嫔妃争斗之地，有的进宫就抑郁，不久就没了，就像看不见的战场一样，死的人也不在少数。 孙导讲了这样一个故事：大家知道 咸丰 帝的老婆是谁吗？她就是慈禧，她是 江南 女子，唱着艳阳天的曲子，引起了出游 江南 皇帝的注意，最后才当上了太后的。八国联军入侵 北京 时，是慈禧的儿子光绪帝当政。曾妃不是皇帝的爱妃吗？曾妃不是投井自尽了吗？她就是慈禧的手段。这引来了不少乌鸦觅食，所以后宫也是阴森森的。 现在为什么还有那么多的乌鸦在此呢？这让人百思不得其解，这可能是游人多丢弃的零食也多吧？ 我们从北门进去，南门出来，坐车去住宿处，在车上，收了每人260元，孙导说是收的两个项目的自费费用，即颐和园内和 天津 这两个项目坐船游观的钱。一个多小时后我们回到住宿处就是21点了。 2019.5.11日上午主要是购物了。早上5:00整，我们就从 北京 新发地的亲农门去 昌平 区的十三 陵水 库旁边的“龙祥 太和 珠宝店”。这时已是6:15，这里有两个厕所，一个是收费的，一个是不收费的。有的人先去了不收费的厕所，一看排起长长的队，听出来人讲，里边不但人多，且脚都下不得，稀脏，还没有水冲，也没有洗手的。大家转而去收费厕所，照样没有水冲，也没有洗手的，只有一人在排队的门口收费：每人每次1元。 大家知道，老百姓的坟叫墓，皇帝的坟叫陵，十三陵就不言而喻了。 我们走进龙祥 太和 珠宝店后，学到了鉴别玉石的方法：一是，玉石在亮光照射下，看得到玉花（象云雾状的花）的就是真玉，反之则假；二是，将玉拿去划玻璃（玉本身也有损伤），有痕迹者是真的，否则是假的。 8:40，我们又走进了隔壁的润德商店，这个商店原来叫润之店（毛泽东字润之），是毛泽东孙子毛新宇开的，主要经营水晶。润德企业还有自己的机场叫润德机场。从润德出来，已是11:35了，于是，就到润德企业旁边的润德食堂用过午餐。 我们又走进了隔壁的润德珍珠商店，也学到了珍珠的鉴别方法是：一是观察法，就是珍珠每颗的大小形状都不一样，反之则假；二是，珍珠每串都可以相互摸擦，都有白色的珍珠粉沫，反之则是假的。这里有珍珠牙膏、珍珠粉、珍珠香皂等。从珍珠店出来已是14:00。 我们又坐上冀FM7310车到八达岭长城。 三、游八达岭长城 我们一直都被毛泽东的“不到长城非好汉”的诗句鼓舞着，一定要到长城，做一回好汉。16:40，我们到了长城脚下，走过一截阶梯商业街，登上八达岭长城，心胸豁然开朗，长城时而平缓，时而陡峭，极目远望，群山翠绿，连绵起伏。长城顺山脊走向而建，在崇山峻岭之上，象一条蜿蜒爬行于高山之巅的巨龙，仿佛就要腾飞一样。我们在长城上扯开嗓门，对着群山、向着山脊大吼，在吼声中，远处的长城，仿佛巨龙抬头，正要飞腾于九霄云天。 长城，“上下三千年，纵横十万里”。万里长城是 中国 古代最宏大的建筑和最伟大的军事防御体系，是人类文明的巨著，是世界的奇迹， 中国 的骄傲，中华民族的伟大象征。 春秋战国时期，公元前770年——221年，诸侯割据，为了防御临近诸侯的侵扰，在各自的领地边境线上，筑起了防御的城墙。秦始皇统一 中国 后，将北方的各段长城连接起来，筑成了万里长城。以后的许多朝代，因军事防御的需要，都对它进行过不同程度的修筑和改建，但由于历史的原因，都有不同程度的损坏，现在保存最好的只有明代长城了。明长城东起 鸭绿江 边，西至 嘉峪关 ，绵延万里，跨越我国北部的 辽宁 、 河北 、 天津 、 北京 、 山西 、 内蒙古 、 陕西 、 宁夏 、 甘肃 等省、自治区。八达岭是万里长城居庸关的前哨。墙高7米多，顶部宽约5米，在城台的要冲处，筑有城台和敌楼，是万里长城的精华部分。 而八达岭长城—— 中国 万里长城最杰出的代表，明代长城的精华。它地势险要，是扼守京畿，守卫京城的重要关隘，素有“北门锁钥”之称，是世界文化遗产之一，是世界新七大奇迹之首。 八达岭长城，保存完好。古代的砖又大又厚，长城靠塞外一边高一些且为齿轮状，齿轮的齿是高出塞内城墙栏板的部分（约50㎝）。瞭望台、亭楼、 通道 、巷很完整。设有墙上看外墙根的眼孔，这些都是古人为戍边、观察敌情的需要而修建的吧！ 我感叹，佩服祖先的智慧，赞叹祖国的伟大，为生长在我们的国度而自豪！更为祖国现今的快速腾飞而骄傲！ 19:21我们在离长城不远处用过晚餐，长方形的大盘，装满热腾腾的饺子（分素饺和肉饺两种）、一小盘榨菜丝、一盆白菜汤、再吃可添，真好吃。这是我们本次旅游最好的一顿餐饭。 我们的车从 北京 地区的最北边穿城而过，到京城的最南边，大约需要两小时，果真21:30到达住宿处。 2019.5.12日，早上主要是看升旗，上午主要参看鸟巢、水立方，下午主要游颐和园。 升旗。早上3:10我们就起床，3:50就从坐车去天安门广场看首都的升旗仪式，初夏时节， 北京 的天4:30就开始亮了，5点就大亮了。4:40，我们换乘车到了广场外，就看到一路路、一队队、一排排的人，在各自的导游旗的引领下，经过各个警察把守的路口、 通道 ，左拐右走，终于赶在5:02前到了广场边，这时的眼前，只见广场上人头攒动，我们的队伍靠近了人群，再也往前走不动了。一看，有的早已做好了手机自拍和拍远处的准备，高高举起了自拍杆，有的颈项上坐着小孩，有的牵着老太太，有的牵着老大爷，有的是一家子，太多了，高举的自拍杆及手机，少说也有四五万吧！，旗杆立在前面的远处，我们根本无法看到升旗的过程。 这时已是6:32，我们去奥运村看那里的标志性建筑鸟巢、水立方。 北京 在二环以内看不到高层建筑，这是为什么呢？导游解了这个谜：因为二环内是老式建筑，多为古代所建，一是为保护古迹，二是最高首脑机关所在地，附近建了高楼不好吧？ 鸟巢、水立方。我们于7: 20到了奥运村，鸟巢、水立方是建在天安门、故宫一条南北的中轴线上北边的。鸟巢、水立方的两边是会议中心；它北边是玲珑塔，是专供赛事电视转播用的；再北边是钉子塔。 不巧，今天鸟巢和水立方都闭馆，只能在远处从外面看看了。 在这里我们遇见了 四川 老乡，他姓杨，是 遂宁 人，来 北京 十多年了，从开始修亚运村就在这里做工。我们中有人就和老杨攀谈起来，老杨讲了一怪事：在建鸟巢左边那个较高象龙头的建筑之前，搬来建筑材料堆码在旁边的空地上，当天晚上，一股大风将这些材料吹出去老远，于是有高人就指点，这是一块风水宝地，龙头在左，右是龙尾，我们顺着老杨手指方向看去，右边确有象龙尾巴翘起来的建筑。东边是凤，龙凤在一起，如果不注意，还会出事的，后来才有北边的钉子塔的建修。钉子塔，在远处一看，就是几颗长短不齐带盘的圆钉，捆绑在一起，恰好把龙凤钉在两边。钉子塔就把风水定格在此处了。钉子塔是供人们观光的。 8:30，我们离开奥运村，去颐和园景区。 四、游颐和园 途经 北京 海定区的中关村，人民大学、清华大学、 北京 大学、中科院等很多名牌大学和科研机构，都设在此地。这里为什么叫中关村呢？因明清时期称太监为“中官”，从明朝开始，皇帝赐田地给太监，太监多在此地建养老的庄园，当时人称太监为“中官”，故此地为“中官村”。解放后改名为“中关村”。 9:05，我们到了颐和园景区。 颐和园，是 中国 古代保存最完整的皇家园林，原名叫“清漪园”，距城区15公里，占地300多公顷，水面约占四分之三。始建于乾隆十五年（1750年），1860年被英法联军焚毁，1886年慈禧挪用海军军费重建，并改用今名。与圆明园毗邻，它是以 昆明 湖、万寿山为基址，仿 江南 园林的设计意境而建造的一座大型山水园林，被称为皇家御苑，皇家博物馆。圆内现存各式宫殿、园林古建筑近7万㎡，并以珍贵的藏品闻名于世。1998年被列为《世界遗产名录》。 是慈禧的养性修身之地。每年的四月至十月，慈禧在此颐养天颜。 我们走下游船，呈现在眼前的象船一样的石船，停靠在湖边上，它叫“清宴坊”。 清宴坊，原称“石坊”。坊身系用巨石雕砌而成，通长36m，石坊上面有中式舱楼，后被英法联军烧毁，光绪19年重建时改为洋式舱楼，并取“河清 海晏 ”之意，名为“清宴坊”。 颐和园主要是由 昆明 湖和万寿山组成。听导游说， 昆明 湖是人工开凿象寿桃一样的湖，它的泥土搬到旁边，堆积成了一座山，叫万寿山 长廊，万寿山下临 昆明 湖边，有一长长的画廊依山顺水而建，始建于清乾隆十五年，后被英法联军烧毁，光绪十二年重建。长廊共273间，七百二十八米长，房梁上还绘有 中国 四 大名 著人物画面、山水、花鸟等各种彩画14000多幅，是我见到的 中国 古典园林中，最长的游廊。长廊中间建有留佳、寄澜、秋水、清遥四座八角重檐的亭子，依山临水，以排云殿为中心，并按东西两边对称展开，将分布在万寿山前的建筑连成一起。 我们走过长廊，来到排云殿前。顺着走进排云门，一路往上爬。 排云殿，排云殿是颐和园内建筑布局最完整、建筑形式最丰富、位于万寿山前中轴线上的建筑群体，殿、阁、廊、亭、桥、坊碑等建筑约两万平方米。从临水的云辉玉宇牌坊至排云门、排云殿、德晖殿、佛香阁、众香界、智慧海，层层升高，排列有序，气势巍峨，金碧辉煌，将园林、寺庙和宫殿融为一体。 原是乾隆为其母后60寿辰而建的大报恩 延寿 寺，慈禧重建的时候更名为排云殿。 排云殿角重重叠叠，琉璃五彩缤纷。从远处望去，排云殿与牌楼、排云门、金水桥连成了层层升高的一条直线。 “排云”二字取自晋代郭璞《游仙诗》：“神仙排云出，但见金银台”的诗句，这比喻似在云雾缭绕的仙山琼阁中，神仙即将露面。 仁寿殿，清漪园时名勤政殿，始建于清1750年， 1860年被英法联军烧毁， 1886年重建，取《论语》中"仁者寿"之意，改名仁寿殿。这里是慈禧和光绪住园期间临朝理政，接受恭贺和接见外国使节的地方，是颐和园听政区主体建筑。 玉华殿，曾是慈禧太后举行万寿庆典时皇上临时休息的地方。现殿内陈列文物多为当年王公大臣们进献慈禧的寿礼。 云锦殿，曾是慈禧皇太后举行万寿庆典时二品以上王公大臣临时休息的地方。 紫霄殿，“紫霄”二字寓意祥瑞生平。现殿内陈列王公大臣进献慈禧的部分寿礼。 德辉殿，原为清漪园时期大报恩 延寿 寺多宝殿，是帝后到佛香阁礼佛时更衣休息的场所。现殿内陈设“排云殿景区修缮展”。 宝云阁铜殿，为皇帝祈福颂经之所。 佛香阁，1759年始建成，是全园的标志性建筑。1860年被英法联军焚毁，光绪时按原样重建。它耸立于二十米高的石造台基上，气势宏伟，中正庄严。 阁内供奉明代铜胎鎏金千手观音佛像一尊，佛像高5m，重万斤，佛像庄严，造型精美，为明代万历年间所造。美妙庄严，熠熠生辉，文物和艺术价值极高。 我和几个同事一起爬到顶顶上的佛香阁，看了立马就回到排云门来了。跟着团队走进了德和园。 德和园是一组专为慈禧看戏修建的大型建筑群，由大戏楼和与之相连的两层扮戏楼、颐乐殿、看戏廊等组成。 据记载，从光绪二十一年大戏楼建成的13年间。她每次来园的第二天必来看戏。这座戏楼设有观众席，光绪只能坐在廊上陪看，东西两廊原来设有门窗，是赏王公大臣看戏的地方。 走出德和园来到 永寿 斋。 永寿 斋，建于光绪年间，毗连慈禧的寝宫乐寿堂，是清末总管太监李连英的住处，俗称“总管院”。 拍马屁。提起太监李连英，他拍马屁，可以说拍到了极致。 比如 ，仁和殿内，有一棵断头松树（估计是风吹断了的吧），约八米高，直径一米，长起有点偏，两边长出来的枝丫，看起来有点象凤的翅膀一样，再加上断头处挨着长了几个大小不等的松包，有点象龙头一样，就是这棵松树，被李连英发现了，他跑去向慈禧报告，他陪慈禧与其他大臣一起，走来一看，李莲英便说：老佛爷你看，这不就是凤在上，龙在下吗？慈禧看了，点了点头说：此乃天意也！ 现在这棵松树，还固定在原地呢。 这以后，慈禧更加有信心，将清王朝的大权牢牢地掌握在自己手里。也更加喜欢李莲英了。 颐和园，湖面干净整洁，游船队队；环湖绿树成荫，丝丝垂柳舔着湖水，湖岸百花吐艳，岛与亭遥相辉映，长廊绿荫，婀娜逶迤，引人入胜，环湖园林，的确步移景异，诱人眼帘。 我们走出了颐和园大门，在德昌圆餐厅用午餐，六菜一汤，全是素菜，一汤就是有点点蛋花浮于清水中，喝起来有点盐味罢了，这顿午餐权当我们的减肥餐吧！ 13:25，我们乘车去首都博物馆。按照孙导的安排15:20，在博物馆大门处集合，参观不到两个小时。 首都博物馆，博物馆总共分为5层，每层分为东西两个区。是集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的博物馆。 我们直接坐电梯上五层，从上往下看。 五楼展出的有描绘，嫁娶的展馆。 四层是以宗教为主，大多数是佛像的展出。 还有我们看得较细的“古代瓷器艺术精品展”，“古代瓷器艺术精品展”的元代展厅内，有一件观音 菩萨 像特别引人注目，它就是元代 景德镇 窑的青白釉“水月观音 菩萨 像”，这是首都博物馆的镇馆之宝。 三层则是我国的建筑。展出了很多的古建筑的模型，使我们了解 中国 古代人的生活气息及生活习惯。 这里还有 江西 的“庐陵文化”（现 吉安 市），让大家住足观读。 庐陵文化，是赣文化的重要支柱。它突出表现为赣派建筑、科举、书院、青铜、陶瓷、禅宗、江右心学、江右商帮、移民迁徙、红色文化，饮食及民俗文化等方面。 它以“三千进士冠华夏，文章节义堆花香”而著称于世。庐陵府历史上考取进士三千名和状元十七名，榜眼16名，探花17名。更有甚者，曾经出现过两次“科举双连冠”，一是明朝建文二年(1400年)，庚辰科共取进士110人中，状元胡靖(即胡广)、榜眼王艮、探花李贯都是 江西 吉安 府学子。二是明永乐二年，1404年，甲申科共取进士472人。状元曾蓕、榜眼周述、探花周孟简、二甲第一名杨相、第二名宋子环、第三名王训、第四名王直，都是 吉安 府人，囊括了前七名。这种“团体双连冠”现象在 中国 科举史上绝无仅有。 吉安 民间有“一门六进士，隔河两宰相”、“五里三状元，九子十知州，十里九布政，百步两尚书”、“父子探花状元，叔侄榜眼探花”等的歌谣 和美 传。明《永乐大典》中即有“天下多举子，朝中半 江西 ，翰林多 吉安 ”的记载。 明宝祐四年(1256年) 临安 开考，吉州生员中进士40名，占该年科考全国录取进士总数的九分之一，其中文天祥以他的文才、志向，被钦点为状元，宋理宗御笔亲题“白鹭洲书院”的匾额以示褒奖。 庐陵历史上这种人才辈出的现象蔚为壮观，为国家的历史发展做出了巨大贡献，在各个领域内留下了值得后人永远可学的文化遗产和精神力量。 二层的展区主要是新 中国 建立前后的一些历史事件，让人更加热爱祖国。 从博物馆走出来，回到住处就是16:00了。 2019.5.13日，早上6:00起床，我们从住地出发，去 天津 游。这条路上有5条车道，车子象蚂蚁爬行一样，蜜蜜麻麻地缓缓地爬行，7:35，才走上不堵车的路，京津相距120公里。 8:00，进入 天津 境内，华北平原上，两旁的绿化很好，这里以白杨树和柳树为主，兼有其它的灌木和乔木植被，公路两边，大块大块的鱼塘星罗棋布。 五、 天津 天津 ， 天津 有它的地理优势，以前 北京 的吃的、用的都是从 天津 运往 北京 的， 天津 就是 北京 的供给之地，所以古时候叫“ 天津 卫”。 如今，将 天津 首先纳入直辖市，也是有此原因吧！ 天津 的对面就是 朝鲜 、 日本 、 韩国 、 马来西亚 等国。因此，这里的走私货多，性价比高的有枪支、刮胡刀（俗称除草机70至90元／个）、石英表（100元买三个）、鳄鱼皮带（120元一条）、去脸上斑点的马油（150元／盒）、针（家庭都需要的针：它这个针，一包2元， 10颗一包，很好穿线，因为针的尾部是丫形状，只需将线卡进去就行了）、还有洗面的、防晒的等等。 天津 导游金玲（18622027381）可帮忙联系，直接从船员手中购买。 今天的天气很好，与 四川 的天气差不多，太 阳高 照，阳光明媚，天上没有一丝云彩。8: 50，我们走在 天津 街道上，尽管海风习习，但还是只穿一件短袖衣即可。 天津 的城市属海滨城市，依海而建，街道不象 北京 城市一样笔直。所以，在 天津 问路，不说往南走、往北去， 天津 分不出也不好分东西南北。问路时，只说，左转或右转。 天津 人称年轻的姑娘叫大姐，30岁左右的姑娘叫小大姐，或姑奶奶；男人，只能够叫“二哥”或“二爷”，在 天津 没有大哥、大爷。 这是因为， 天津 的女青年结婚后，婆子妈都要带她去庙里许愿、拜 菩萨 ，希望 菩萨 保佑送孙子到她家，一般都在庙里用泥巴捏个泥人，用红布或红口袋包起拿回去，放在新婚儿媳的床下面，她（他）们认为，这个泥人，就是他们家的老大（大孙子）。所以，大哥大爷始终是指床下那个。 走着走着，大家看到有几个人在河边钓鱼， 小金 就介绍说， 天津 人只喜欢钓小鱼，不喜欢钓大鱼，大家一下就睁大了眼睛，看着她，好象在问：为什么？ 她稍微停了一下，然后才口若悬河地讲到，大家知不知道？ 天津 的母亲河是那条河吗？有的答到：海河！ 小金 重复地肯定到，海河。大家又知不知道，海河的水有什么特点呢？大家你看我，我看你，不知了，原来，海河的出 海口 就是渤海湾，海河水的特点是，一半是咸的，一半是淡的。就是这一特点，所以小鱼可以说是河里生，海里长的鱼，这种鱼的营养最好，肉特别细嫩，特别鲜美。 天津 ，它是有名的曲艺之乡，冯巩、葛德刚等等都是地道的 天津 人。所以，土特产，一是曲艺，二是 天津 麻花，三是狗不理包子。 狗不理包子。不知不觉，我们来到 天津 的特色小吃——狗不理包子店门前，有那么些人在买起吃得津津有味。包子不大，大约一个鸭蛋大小，不贵，只有6元／个，48元／斤。 小金 又发问了：大家知道“狗不理包子”的来历吗？她自问自答到：“狗不理”就是当年他的店里人手很少，生意又非常好，进来的人问他的价格什么的，他一律不答不理，他只顾忙着做包子、蒸包子，搞不赢做不赢，加之他的小名，人称“小狗子”,后来人们干脆就叫他的包子叫“狗不理包子”，一传十，十传百，名声一大，这一叫就是几年，几十年，出名了。久而久之，就成了 天津 的一张名片。 这一带也是外国租界地，从狗不理包子店走出不到几十米，有一个小小的广场，叫马可波罗广场，也叫“ 和平 广场”。 马可波罗广场是近代 中国 惟一的一个 意大利 租界。从1908年至1916年历时八年建成一个完美、多姿多彩、别具一格的意式花园别墅住宅建筑群。 和平 广场中央建有一尊雕塑，叫 和平 女神雕塑，她位于广场中心，是为纪念第一次世界大战胜利而建，由 意大利 著名雕塑家设计，建成后由 意大利 运来 天津 ， 和平 女神雕塑包括喷泉水池、基座、 罗马 柱、 和平 女神像，基座上部装饰了4个欧式人物雕像，柱顶为展翅飞翔的 和平 女神铜像，铜像的手拿一枝橄榄枝，象征着“ 友谊 和平 ”这一永恒的主题。非常协调，错落有致，给人一种含蓄、温馨、休闲、安静、舒适的感觉。 马可波罗这个 意大利 航海家，在元朝时，来到 中国 旅行，他写了一本《马可波罗行记》（日记），书中记叙了，他来到了东方一个非常 富裕 的国家（当时 中国 的元朝大都市），祥细叙述了这里宫殿、都市、富丽、堂煌，人们生活富足的情况，说这里遍地是黄金。就是这本书，才引起了欧美列强极大的掠夺兴趣，这也是列强们发动第一次世界大战的原因之一吧。 现今看了这个雕塑，真有些令人酸不留纠的感觉，既然是 意大利 在第一次世界大战侵略 中国 时，在 中国 的土地上建起来的，这怎么能说成是 友谊 和平 呢？这不是给了我国人的极大讽刺吗？ 我们走过一座桥，来到靠河边的 天津 古文化街，在这街上，导游 小金 ，指着对岸一处的三层楼式小别墅型红房子说，那就是当年冯国璋的住处，相声演员冯巩就是冯国璋的第四代孙，它旁边的一栋红房子，就是当年袁世凯的住处，只是袁没住进去罢了。 小金 ，又指着桥头岸边没有尖顶的红房子说：那就是当年八国联军侵略 中国 时， 意大利 人建的一座天主教堂， 意大利 人利用天主教是拯救天下众生的名誉，在此收留了一些 中国 孤儿，利用这些孤儿，他们在此进行人体生物实验，后来 中国 人知道后，一把火烧掉了这座教堂。现今的这座教堂是1882年重建的。顶代表的是“天”。这座教堂没有顶，就代表没有天，就说明当年的列强（包括 意大利 ），在 中国 坏事做绝，无法无天。这也是世界上天主教堂唯一的一座没有顶的教堂。 10:00左右，我们来到 天津 古文化街的一家特产专卖店——专卖皮糖、麻花，大家几乎在这里都买了 天津 麻花。 天津 麻花，麻花有包装和散装两种，散装最新鲜。店中橱窗内有大小不等的各种样品，不贵，只要39.8元／斤,这里买一斤的钱在 广安 可买三斤多了。还有绿色和黄色两种皮糖，象4A打印纸大小、0.5㎝厚，质软，可治人的三高。 从 天津 麻花店出来，经过 南京 路上的南开大学校门，南开大学是周恩来、温家宝两届总理的母校。 11:35，我们走进了 天津 的 广东 会所，听了约十分钟的堂会（相声）。 12: 50，在 天津 “大素无际”餐馆用过午餐，再座50分钟车到了建在滨海新区的周恩来、邓颖超纪念馆参观，不巧，今天闭馆，我们只能在外面看看了。 为什么在这里修了周、邓纪念馆呢？是因为当时周与邓在这里相识、相知、相爱，从这里走上革命道路的呢！他俩对 天津 是有着深厚感情的。所以周恩来去世后骨灰的一半撒在了海河上，妻子邓颖超的骨灰全部留在了海河。 15:50，我们坐上游船，船游了半小时渤海湾的海河口，海河两岸，高楼林立，各式建筑齐聚，海河水虽然没有漂浮垃圾，也并不清沏蓝绿，是河水有污染吧。 我们又来到“ 天津 水上公园”风景区，这里风光秀丽，水波粼粼，津门十景之一的龙潭浮翠，免费开放。我们在这里照相留影。 天津 给人的感觉就是，绿树成荫，鲜花朵朵，城市干净、整洁，街道宽敞明亮，窗明几净，窗户没装防护栏，高楼也没有瓷砖，完全是真石漆墙面。蓝蓝的天空在初夏阳光的映衬下更加蔚蓝，海风习习，风清气爽，格外宜人。 19:50，我们回到住宿处。 2019.5.14日，早上8:30起床，我们在住地食堂用过早餐就出发了，前往 河北 石家庄 机场。 北京 新发地亲农门休息坊是集住宿、休息、吃饭于一体的旅馆，它位于果品批发市场内，很多商贩，都在此吃住。旅馆有三层楼，设有客房若干，内有空调、写字台、凳、座椅、厕所、淋浴、洗漱用品齐全。 食堂有六家人竞争，菜品齐全，味道较好，价格适中，菜饭可口，适宜各种层次的人选择，一般人每天吃20至30元足够了。早中晚都有很大的选择余地。 比如 一大碗稀饭只需1元， 10元一碗的面食，多数人都吃不完。团队预定客房80元一标间。 9:25，我们到了 北京 南站，这里距机场230公里，11:25，我们到了 石家庄 永定 机场。18: 50开始登机，19:35飞机起飞了。地面上，天已经黑下来，5m以外就看不清楚东西了。飞机钻过一层云雾后，上升到一万米高空就不再上升，平飞时，一看表20:00正，天上几乎还没有黑，天边还很亮呢！从机窗看出去，远处的青山清清楚楚，连绵起伏，渐渐地，渐渐地，天边出现了一道红霞，非常美丽，这就是天上人间吧！地上已经黑净，天上还亮着呢？这种情况至到20:45，红色才逐渐退去，才真正暗下来，黑下去。 这时机仓里传来，预计21:50到 重庆 。 我们坐的是春秋航空的中型 法国 造空客，在飞机上，空姐也做起商人来了。向乘客荐卖了五种商品：一是飞机模型（45元／架），二是布娃娃（45元／个），三是急速降温杯（220元／个），四是剃须刀，五是面膜。 本篇游记共含15018个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前几天和同学约好周末去 北京 玩一天，姐姐之前去过，她把她之前的导游推荐给我， 她说服务很好，很友善，规划的行程也是根据她想去的地方独家定制。所以这次我去 北京 她让我找一个叫小陈的本地导游 想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈微信先聊聊：16601334327（微信/电话同号）。我是从出发前半个月到临出门一直在咨询她，有的时候感觉自己都问的不好意思了，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，不过小陈 一直在热情耐心的解答我的问题，这个必须点赞！感谢小陈 这一路来对我们几个人的照顾，带我们吃好喝好玩好，体验到了北方人的热情好客~ 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下： 7：30天安门广场集合，我们自行前往集合地点 08:00小陈导游会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。 09:30世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物管】（约180分钟）： 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在导游讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。 12:30午餐：全程不含餐，不过小陈很热情的向我们推荐了当地的特色午餐。 13:30角楼为【故宫】东南 西北 四个角的建筑，由九梁十八柱七十二条脊构成。 ·承载了 中国 古代最高的建筑技艺，是故宫最具代表性的建筑之一。 ·角楼造型奇特多姿，拍摄角楼的最佳地点就是护城河外的 西北 角。 ·经过修缮后的角楼焕然一新，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉。 我自行整理了一下这样参观故宫比较合适且参观的比较全，你们可以参考一下! 1.中轴线参观-最精华的故宫大殿参观 午门- 太和 殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门 2.东线参观-故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密 东线承乾宫- 永和 宫-景仁宫-延禧宫-御花园 3.西线参观-探秘电视剧《甄嬛传》的小主的生活起居 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园 14:20【 北海 公园】： 让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中... 北海 公园，全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，位于 北京 市中心区，城内景 山西 侧，故宫的 西北 面，与中海、 南海 合称三海，是 中国 历史园林的艺术杰作，1925年这里开放为公园，是 中国 保留下来的最悠久最完整的皇家园林，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。 16:00 结束行程。 刚从 北京 旅游回来，说下为什么最后选择小陈为我们安排吧： 1、省钱省心，比跟团和自己玩省钱。如果跟团要多花一千多。 2、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游 通道 不要排队。 3、避免被坑，自己去旅游，最怕的就是被宰，本地导游防坑。 1、口碑服务：专业素质非常高，口碑又好还有什么理由不选她呢？ 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 如果有更多时间，一定要去鸟巢，水立方这些地方，体验不一样的美！ 本篇游记共含1537个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
我叫秋秋，她叫盼盼。 从去年开始，我们约定了每月的出行计划。 12月开始讨论，今年过年去哪， 从国外讨论到国内，最后 “去 北京 吧”，“我想去故宫”，“我想住胡同”，“我要爬长城”.... 17年英雄联盟S7总决赛在 北京 举行的时候，我跟朋友到 北京 来到鸟巢看了比赛。 18年英雄联盟S8，LPL的队伍终于拿到了冠军，泪崩 ， 18年也是国宝IP各种让人中毒的一年，“上新了·故宫”，“国家宝藏”，“如果国宝会说话”... 19年跟着盼盼终于再到 北京 ，逛逛皇城。 天安门广场 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 慕田峪长城 故宫 故宫 人从众众众众众众众，假装是“空城”的北京 春节去冷的地方，就是想的机票便宜人不多，结果去之前看微博，故宫的票春节期间的都售完了。 预感会有很多人 重新调整每天的计划，出发！ DAY.1 成都 - 北京 DAY.2 机场-五道营-故宫-王府井 DAY.3 故宫-海碗居 DAY.4 雍和宫-四季民福-天坛 DAY.5 国家博物馆-孔庙国子监-什刹海 DAY.6 慕田峪长城-前门大街-鸟巢 DAY.7 北京 - 成都 常用APP 易通行（地铁使用） 在人从众众众众众众众，不是“空城”的 北京 ，要想照到没人的故宫、国博、天坛，就请一定要赶早或者赶晚。 故宫真的很大，很值得慢慢看细细看，不想腿走残，我们安排了2天 于是乎，初二初 三都 去故宫，票在马蜂窝定的，客服还专门找我，问我是不是买多了 。 DAY.1 成都-北京 晚上到达，首都机场，定的锦江之星，在机场航站楼有酒店巴士。 北京首都国际机场 DAY.2 机场-五道营-故宫-王府井 坐酒店机场巴士到达首都机场，达成机场线转地铁到五道营民宿放东西。 五道营胡同 五道营胡同有2号线和5号线，附近就是雍和宫、孔庙国子监，地坛。 民宿是 airbnb 定的，loft结构。打电话给房东一直没人接，发消息也没有回复，最后翻评论发现在57号对面的小巷子里面 。 五道营胡同 收拾收拾，原计划去了雍和宫再去故宫，出胡同一看，初一天雍和宫去拜拜的人太多了，已经限流。 我去宫里探探路 看了很多故宫攻略，综合以后，自己做了个一天半二进宫的路线： 第一天粉线 下午2点进，闭馆出 主要观展 ：东华门-午门“紫禁城过大年”-文渊阁-箭亭-寿康宫原状陈列-慈宁宫-庙会-三大殿-东华门 第二天紫线 早上8点到达午门，下午3点离开 逛宫殿 ：东华门-午门-路过三大殿-钟表馆-珍宝馆-东六宫-御花园-西六宫-武英殿-家具馆-参加互动游戏-中轴线-神武门“爱琴遗珍” 不想在天安门安检浪费时间，2天都是东华门到午门进宫，而且靠近安检口，开放的时候进去也很方便。 故宫 出地铁站骑上自行车，因为很少使用共享单车软件，送了我足够7天骑行的免费骑行券 。 昨天和今天的天气都不好，没有蓝天白云。 北京 故宫 故宫 东华门步行到午门十分钟不到，下午2点过还有点隐约的蓝天。 故宫 到处都是众众众。 故宫 登上午门，看过大年特展。 故宫 故宫 故宫 故宫 我也想要个这样的压岁钱 故宫 复原的宫灯，在国家宝藏里，介绍了故宫工作人员布置“过大年”特展。谢谢各位工作人员。 故宫 故宫 清乾隆金嵌宝 金瓯 永固杯，清代皇帝的专用酒杯 故宫 故宫 故宫瑞兽文创，觉得好可爱，找到了模玩店有售。 故宫 十二生肖展，在最后看到一段心喜的话： 生活中有喜怒哀乐，那就选一个“乐”，乐可解苦。事业上有酸甜苦辣，那就选一个“苦”，苦中有乐。艺术上有万千流派，那就选一个“土”，土亦是洋，亦是时髦，亦是世界水平。 故宫 本篇游记共含2688个文字，220张图片。帮助了名游客。 举报
北京 ， 中国 国家博物馆：《友好往来历史见证——党和国家领导人外交活动受赠礼品展》，特别值得推荐参观。 这一展览集中展出了新 中国 成立以来，党和国家领导人在各种不同的外交、外事活动中受赠的611件(套)具有代表性的礼品。展出部分是从 中国 国家博物馆馆藏中精心挑选出来的，尤其令人关注的是，展品中绝大部分为首次与参观者见面。 诚如该展览解说员解说词中所介绍：这些礼品见证了新 中国 60余年辉煌的外交成就，凝结着 中国 人 民和 世界各国人民的友好情谊，反映了不同国家各具特色的文化艺术，具有特殊的历史意义和很高的艺术价值。 作为国家博物馆中的“绝世文物”，它不仅意义非凡，且绝对精美无比，值得一看！笔者于此选编以下拼图，供大家阅读欣赏。 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 中国国家博物馆 本篇游记共含329个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前段时间带爸爸妈妈去了一趟 北京 ，见识了很多！我决定把这次的开心之旅写成攻略，这次的攻略游记会写的尽量详细且接地气，因为希望不仅可以给小伙伴们一个参考，也能够让大家的长辈能够拿这一篇按图索骥、自在旅程，毕竟大多数人假期太有限，有空陪父母旅行的机会还是很少的，如何能让他们不跟团、不挨宰、不慌乱的愉快旅游，也是值得关注的涅。 所以，这一篇，三观很正，内容很全，你能看，你的爸爸妈妈也可以看 北京 的景点是非常多，但是交通比较堵，特别是带家人出游，如果没有安排好的话，带着家人到 北京 旅游不是很方便； 如果大家去 北京 游玩的话我有个建议： 一定要找个 北京 本地人接待，绝对不要在出发地找。 比如 我从 上海 出发，我就绝不会从 上海 报团，因为 上海 的旅行社会转给 北京 的旅行社来接待，这里多了一个中间环节，价格肯定就高啦!但是很多人都不知道这其中秘密，以至于浪费了很多钱! 这个也就是为什么我5天下来费用人均才1千多点，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费； 我们这次的导游小陈很负责任，所以全程玩的非常开心；去 北京 旅游找小陈绝不会错，小陈的微信是：16601334327 (电话同号，点击添加) 好啦，言归正传！！！ 行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海 D3：八达岭长城→德云社→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方 D4：天坛（通票）→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：离京 ，收拾行李 适时返程温馨的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 （这里有人专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,把我们送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们自己在前台自行支付。【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景（不入内）。 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈 会安 排午餐 中餐： 北京 烤鸭（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可自费乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。（乘坐黄包车费用自理，这时不参加的什刹海景区自由活动） 参游玩后送回酒店自由活动。【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城德云社奥林匹克公园 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。（含景区首道大门票） 游玩后小陈安排午餐 中餐：春饼宴（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往德云社。游览时间约1小时 游玩后前往观看德云社相声，约1小时 【德云社】是 中国 火热的相声社团，“到德云社听相声”也己经成为 北京 城一种时尚 德云社的相声大腕或新锐们确实功夫了得，把相声魅力表演得淋漓尽致，时而满场爆笑不断，时而全场 鸦雀无声，气氛跌宕起伏，听得痛快淋漓，让您在欢声笑语中结束一天的行程。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 观看演出后送回酒店自由活动。【没错和前两天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。游玩后小陈安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时! 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 游玩后送回酒店自由活动。【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 【返程当日无行程，可根据返程时刻提前一天酒店前台商订早餐时间，早餐多为酒店提供免费早餐不吃不退。如遇你返程时刻较晚也需在12:00前办理退房手续，需延住或延迟退房自行与前台协商延退事宜并将房费付前台】 早餐后自由活动12:00前退房，返回自己的家，结束旅途生活。 此次小陈安排的酒店地段比较好，出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，让我对她的好感度直线上升！ 这次的旅途真的非常开心如果有人 北京 旅游的话要去的话建议可以咨询下小陈，她会根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错!；小陈的微信是：16601334327 (电话同号，点击添加)，小陈安排的行程线路真的是非常非常的好，让我看到了不一样的 北京 城！ 本篇游记共含2884个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
【 行前准备 】 机票：往返国航💰2000/人（携程） 酒店：前门皇家客栈：2800/3晚（蚂蜂窝） 【 Day 1 ：魔都 ➡️ 帝都 】 早上四点多迷迷糊糊的就起床了。一向拖延症果然也不负众望，在家磨磨蹭蹭五点多出门啦。虽然是5/1，但是起得早不堵车，六点不到就到机场啦👌 这边推荐一下携程的送机，从我家到虹桥机场t2💰70，真的很划算诶😜 大概我们来的太早了？国航刚刚开放办理值机。直接先在自助机器上拿身份证打印登机牌，再去柜台办理托运，还是蛮顺利的🐒 7:55准时起飞🛫️ 天空很蓝👌 我的座位前一天被别人的咖啡打翻打湿了，虽然已经干了，但是还是垫了块毛毯。空乘小姐姐也一直表达歉意，最后快下机时候送了两瓶水给我们。国航的小姐姐态度还蛮ok的 ｛ 抵达首都机场✈️ ｝ 到了机场以后去取行李，拿好行李要去买地铁票，乘坐机场快线。 此处安利一个app ：亿通行 类似于 上海 的花生地铁app，就是地铁扫码进站，很方便。 不过我妈妈没有下app，所以还是帮她买了票。 此处⭐️ ：亿通行app上面也可以买票，然后在机场机器上面扫码取票。我帮妈妈买了票以后好多人买问我是怎么买票的✌️ ｛ 酒店check in ｝ 机场快线➡️二号线东直门站 本来可以地铁直达的，但是由于五一人口密集，前门天安门附近的地铁站公交站都封路了🤦🏼‍♀️ 只能东直门下车后换公交🚌，乘一站路后步行至酒店。 💡酒店：前门皇家驿栈 酒店在鲜鱼口街里面，走出鲜鱼口就是前门大街，对过就是大栅栏。附近很多吃的。比较有名的局气，四季民福，全聚德都有。地理位置蛮优越的 北京前门皇家驿栈 十二点左右还不能入住，先在酒店寄存行李，就外出觅食啦✌️ ｛ 局气🦆 ｝ 局气 局气 局气前门店离酒店不远，步行可至。还好提前在app上取号了，过去一看队伍吓死人。 🔶友情提示：取号不是一直都有的。在我取号以后，等到店再刷新就不能在线取号了。所以想吃局气的朋友记得多关注哦 即使3桌也等了好久，不过比起外面的人已经很幸运啦 局气 局气 局气 局气 吃完觉得很一般诶…干炸丸子对我来说太油腻了，吃完一下午胃都不舒服… 烤鸭还可以，但没有很惊艳。说实话要排好几个小时我觉得不值得。 鲜鱼口老字号美食街 鲜鱼口老字号美食街 ｛ 雍和宫 ➕ 孔庙国子监 ｝ 吃完饭以后我妈蔫了，就我一个出门溜溜。 在这里我又要说一下因为交通管制封路，我去雍和宫的路程绕了一个大圈🤦🏼‍♀️ 雍和宫 不要相信网上那些卖讲解套票的，不划算。关键是和我的时间对不上。 现场直接排队买票即可，微信和支付宝都🉑️ 先上两张图 雍和宫 雍和宫 雍和宫 雍和宫 话说那天 北京 的天气真是无敌好，蓝超蓝。怎么拍都美。可惜就是漫天飞絮啊我的天，要崩溃了哦🤦🏼‍♀️ 雍和宫 雍和宫 孔庙和国子监博物馆 出了雍和宫，对面就是国子监街了，再往前走就是孔庙与国子监博物馆。 孔庙和国子监博物馆 孔庙和国子监博物馆 孔庙和国子监博物馆 孔庙和国子监博物馆 里面有几个小型博物馆，主要介绍孔子生 平和 儒学的，看看还是挺有意思的。还有好多家长带着孩子和孔子合照的，祈求保佑好成绩哈哈哈 ｛ 大栅栏与前门大街 ｝ 回到酒店先去顶楼逛了一圈，有个屋顶有点好拍哈哈哈 皇家驿栈餐厅 本篇游记共含3323个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
我和朋友去 北京 玩了5天，当时是因为做 北京 5天自由行吃住攻略做的实在太混乱了，通过广大朋友圈寻求帮助最后朋友介绍了她之前去 北京 时找的当地欢乐游管家小陈！小陈的微信：16601334327（也是电话号）当时安排的非常好！因为朋友去过，信誉这方面不用担心啦~然后就开始了解 北京 五日游经典线路和游玩方式，结果小陈是根据我们的游玩天数和人数来专门定制的行程，5天下来玩的非常非常开心，一点不赶时间，自由度很高，价格比我们这边当地的旅行社要便宜很多，而且 北京 值得去玩20个地方我们几乎都去了。 我们选的是小陈的网红套餐【深度京城】，哈哈！ 我们行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 （安排司机接送机接送高铁）并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海→恭王府 D3：八达岭长城→圆明园→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方→奥运演出 D4：天坛→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：返程，回到温暖的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 （这里有人专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,把我们送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们自己在前台自行支付。【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右。 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈安排午餐 中餐：自助餐（勤拿少取，杜绝浪费）或 北京 炸酱面 小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可自费乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。 参游玩后送回酒店自由活动。【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城圆明园奥林匹克公园奥运演出 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。 游玩后小陈安排午餐 中餐：豆腐宴或八碟八碗（ 北京 特色餐） 小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往圆明园。游览时间约1小时 游览【圆明园】清朝帝王苦心经营的大型皇家宫苑，被誉为“一切造园艺术之典范”和“万园之园”（只含首道大门票，约60分钟）圆明园是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达 16 万平方米，有“万园之园”之称。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 游玩后前往奥运演出，游玩时间约1小时 【大型奥运演出】该演出以传统与创新相结合，把创意主题定格在“惊”“艳”“奇”“险”四字上，让您在一个个惊险绝伦的杂技节目串联中感受最为强烈的视觉冲击，并在一种纯美的意境中获得艺术对心灵的涤荡和陶冶，不仅让您感受弥新的文化传承，更注入了时代气息的创意理念，在当今多姿多彩的演艺市场中，特为广大观众奉上一场风格迥异 观看演出后送回酒店自由活动。【没错和前一天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】（赠送景点不去不退），了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 游玩后导游安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时（已含景区首道门票） 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 游玩后送回酒店自由活动。【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 【返程当日无行程，可根据返程时刻提前一天酒店前台商订早餐时间，早餐多为酒店提供免费早餐不吃不退。如遇你返程时刻较晚也需在12:00前办理退房手续，需延住或延迟退房自行与前台协商延退事宜并将房费付前台】 早餐后自由活动12:00前退房，返回自己的家，结束旅途生活。 不得不说我们这次住的很不错！出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，我们在网上看了一下，我们住的酒店自己定的话都要400多一晚，小陈帮我们省了不少钱呢。 有想去 北京 旅游的，具体你们直接咨询小陈一下吧，她都可以免费给你们设计 北京 五日游最佳方案路线的，人非常好，而且回复各种问题非常有耐心也非常细心（吐血推荐）。小陈的微信：16601334327（也是电话号） 本篇游记共含2786个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前几天和同学约好周末去 北京 玩一天，姐姐之前去过，她把她之前的导游推荐给我， 她说服务很好，很友善，规划的行程也是根据她想去的地方独家定制。所以这次我去 北京 她让我找一个叫小陈的本地导游 想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈微信先聊聊：16601334327（微信/电话同号）。我是从出发前半个月到临出门一直在咨询她，有的时候感觉自己都问的不好意思了，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，不过小陈 一直在热情耐心的解答我的问题，这个必须点赞！感谢小陈 这一路来对我们几个人的照顾，带我们吃好喝好玩好，体验到了北方人的热情好客~ 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下： 7：30天安门广场集合，我们自行前往集合地点 08:00小陈导游会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。 09:30世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物管】（约180分钟）： 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在导游讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。 12:30午餐：全程不含餐，不过小陈很热情的向我们推荐了当地的特色午餐。 13:30角楼为【故宫】东南 西北 四个角的建筑，由九梁十八柱七十二条脊构成。 ·承载了 中国 古代最高的建筑技艺，是故宫最具代表性的建筑之一。 ·角楼造型奇特多姿，拍摄角楼的最佳地点就是护城河外的 西北 角。 ·经过修缮后的角楼焕然一新，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉。 我自行整理了一下这样参观故宫比较合适且参观的比较全，你们可以参考一下! 1.中轴线参观-最精华的故宫大殿参观 午门- 太和 殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门 2.东线参观-故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密 东线承乾宫- 永和 宫-景仁宫-延禧宫-御花园 3.西线参观-探秘电视剧《甄嬛传》的小主的生活起居 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园 14:20【 北海 公园】： 让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中... 北海 公园，全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，位于 北京 市中心区，城内景 山西 侧，故宫的 西北 面，与中海、 南海 合称三海，是 中国 历史园林的艺术杰作，1925年这里开放为公园，是 中国 保留下来的最悠久最完整的皇家园林，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。 16:00 结束行程。 刚从 北京 旅游回来，说下为什么最后选择小陈为我们安排吧： 1、省钱省心，比跟团和自己玩省钱。如果跟团要多花一千多。 2、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游 通道 不要排队。 3、避免被坑，自己去旅游，最怕的就是被宰，本地导游防坑。 1、口碑服务：专业素质非常高，口碑又好还有什么理由不选她呢？ 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 如果有更多时间，一定要去鸟巢，水立方这些地方，体验不一样的美！ 本篇游记共含1536个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
前言：跟我朋友假期的时候想出去玩 奈何她是一只被上班挣钱牵绊的孩子 我们就想春假的时候出去玩一次 《 正阳 门下》这部剧让我爱上了 北京 这座城市 喜欢故宫博物院 喜欢胡同 和老 北京 的市井生活 我在小红书 飞猪上看了很多功略 觉得就没有让我觉得很全面的攻略 所以觉得自己写一篇 嘻嘻嘻 要是有什么意见和建议 欢迎来提 🌟交通 从 沈阳 到 北京 我选择火车 一定要提前买票 人很多 选择凌晨到 我觉得是最好的时间了 ‼️ 北京 的地铁和公交很发达 到了 北京 一定要办一张地铁交通卡 iPhone的朋友们直接在apple pay里就可以添加啦 然后押金20可退 很方便到八达岭的话会有优惠 ‼️百度地图真是个好东西 🌟住宿 我们五天换了三个地方 第一个选择者行孙青年旅社（什刹海店）第二个选择了屋檐的檐的民宿 第三个选择了雍和28号 北京 的住宿比较贵 还是人多的话还是推荐民民宿的 也是要提前在网上订好 🌟时间 个人觉得 北京 游玩的最好时间就是夏天 ‼️避开节假日 ！找晴天的时候去 简直美哭 🌟天气 八达岭在 延庆 野生动物园在 大兴 大家出门查好天气☁️ 🌟拍照 全程CanonM50原片出 DAY1 天安门—故宫—景山公园 0️⃣我们晚上17:25从 沈阳 出发 第二天凌晨02:25到 北京 站 沈阳站 凌晨下车的话没有地铁和公交 就只能靠步行 我们决定先去看升旗 然后再到青旅送行李 1️⃣【升旗】💰0 每个月的一号会是乐队现场演奏国歌 其他日子就是放的录音 将近三点半到达天安门升旗的地方 我们来的算早的 还没有开 就只能在马路对面等 那天早上很冷 要是看升旗一定要多穿 四点半的时候人陆陆续续就多了 然后就可以到达天安门广场看升旗啦 每天升起的时间都不一样 大家要记得查好时间 2️⃣从天安门看完升旗我们去的青旅放行李 怎么说 如果是凌晨到的话 我建议先放行李 这样会节省很多时间 我们定的者行孙青旅（什刹海店）屋子很安静 设施也很完善 从胡同出来就是烟袋斜街 很方便 ✅增盛源小吃店: 在什刹海附近 早上去人还挺多的 都是附近故宫的居民买 糖油饼很好吃 豆腐脑儿就卤子很特别 可以尝试 豆浆不推荐有点稀 烧饼也不推荐 我都是就着豆浆咽下去的 太干了但是总体不错 也很便宜 💰人均5rmb 3️⃣【毛主席纪念堂】💰0 ⏰推荐时间：1小时 回到天安门广场 我们去瞻仰了毛主席 毛主席纪念堂是八点开放 到十二点结束 很多都是看完升旗直接去站排了 人很多 而且要存包 在毛主席纪念堂的对面 根据包的大小收费 而且相机啥的都会加钱 建议就直接放包里 不会丢 毛主席纪念堂 4️⃣【天安门】💰0 ⏰推荐时间2小时 天安门广场就是自由拍照啦 建议在长安街前面拍照 那一个五星红旗 🇨🇳就是广场上最亮的仔 天安门广场 天安门广场 5️⃣【故宫博物院】💰学生20 成人60 ⏰推荐时间：4-6小时 从天安门进去就是故宫博物院 现在都是网售在网上先预约到了直接刷身份证就可以啦 在门口可以租讲解器 💰20/人 ‼️只收现金 故宫博物院-太极殿 这是我们的路线 ： 午门-文华殿- 太和 殿-中和殿-保和殿-珍宝馆-钟表馆-东六宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-养心殿-西六宫-武英殿- 太和 殿-中和殿-保和殿-角楼-东华门 先走偏殿 然后再返回去大殿 人会少很多 基本上走遍了 差不多四个小时 因为那天在故宫下雨了 然后就省去了很多拍照的时间 大家自己估算一下自己的时间 怎么说 我是很喜欢故宫 所以想多走一走 如果带老人和孩子的话 可以下午去 然后走一些大殿 人会少一点具体攻略小红书很全 从东华门出的原因是要去吃四季民福 就在东华门的边上 很近 到那需要等位 很多人 大约一个半小时 我们决定先去景山公园 5️⃣【景山公园】💰学生5成人10‼️只能现金 ⏰推荐时间1小时 北京 下了一天雨 本来都不想去了 但是在出故宫的时候天气放了晴 真的 下完雨后真的超好看的 景山很矮 差不多十分钟 就到了山顶 可以看到故宫的全貌上去绝不会后悔 ✅四季民福 ： 四季民福我们去的故宫店 从东华门出来 步行三百米 人也是很多 我们叫了号 然后说还得等一个半小时 所以我们选择先去景山 然后再回来吃饭 推荐烤鸭128/半只 烤鸭必点 鸭皮沾白糖很好吃 鸭饼也很筋道 我们吃了两份 贝勒烤肉 68 肉很香 炸酱面 16我看很多人不推荐 但是我觉得还不错 可以尝试一下 豌豆黄可以尝一下 没有什么特别的 到了的话会赠送一个果盘 那个草莓还是不错的 💰人均：130RMB DAY2 北海公园-恭王府-后海 ✅姚记炒肝 要想吃炒肝 鼓楼一拐弯 这个炒肝店在鼓楼的旁边 离我们住的地方也很近 然后早上就去吃了 都说吃炒肝不能拿勺 但是我真的吸不上来 哈哈哈 吃的时候挺香的 包子也不错 就是吃完了稍微有点腻 💰 人均：10 ✅护国寺小吃 刚吃完 然后就路过进去了 面茶有点像我们的糊涂粥 上面是麻酱 吃的时候放点芝麻盐 艾窝窝很好吃 奶油炸糕就没什么特别的了 焦圈儿像极了炸抽抽的油条💰人均7rmb 0️⃣本来是要去长城的 在等公交的时候有一个大姨跟我俩说那边下雨 然后很冷 让我俩别去了 但是我俩不信呐 就去了 去完那边就是大雾 什么都看不清 能见度不足百米 我俩下车 就做公交车回来了 1️⃣【 北海 公园】💰 学生10成人20 ⏰推荐时间2.5小时 回来换了件衣服 然后就出发 北海 公园很大 白塔在中间 走的时候要绕一圈 我们想去登上白塔 就一点点走 那天阴天 如果不阴天的话真的是很好的的 2️⃣【恭王府】💰学生20成人40 ⏰推荐时间2小时 恭王府在 北海 公园的附近 步行可到恭王府还是值得一去的 就皇上有的他也有 皇上没有的 他也有 我们刚进去的时候有一个讲解员正好在讲解 我们就跟着听了一会 不是听了全程 哈哈哈 所以建议大家请一个讲解员 这样走的话会更有意思 本篇游记共含5173个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
前言 这期给大家写了一篇春天 北京 赏花攻略。 因为每年春天我都“蠢蠢欲动”，经历了光秃秃的冬天，对绿色毫无抵抗力，甚至还去做了绿色的美甲啊哈哈哈~ 北京 除了雾霾和人多之外，还是有令人喜爱的地方的， 比如 分明的四季，可以让你好好地享受变化带来的未知感，以及对生命的思考。 那么请好好欣赏吧~ 以下皆为个人喜好推荐，不分先后 一、玉渊潭公园 是 北京 著名的樱花观赏地之一，公园内的樱花种类繁多，还打造了专门的樱花节，早樱和晚樱都有各自的魅力。 交通：地铁军事博物馆站（1号线、9号线）、白堆子站（9号线）、公主坟站（1号线、10号线）与玉渊潭公园距离均在500米左右，可步行到达。 门票：1）普通票：10元；2）学生票:5元 用时参考：1-3h 花期：3月中旬--4月 （为此我把2017年的照片都找出来了哈哈哈 玉渊潭公园 这是2017年3月底的玉渊潭公园，可以看出人挺多的啦~旁边的湖可以租小船划水，有人力和电动可选~ 玉渊潭公园 这也是2017年拍的小白樱 拍照技巧：近拍，确保镜头里没人的时候就尽快按下快门！ 然后时间来到2019年四月中旬 玉渊潭公园 由于我们走的是另一头，遇到了晚樱~ 拍照技巧：用花当前景是一个很常见的方式哈，但是要注意表情。 玉渊潭公园 我们很幸运的看见一个小山坡，也没什么人。阳光正好的午后，就拍下了这一系列，真的超喜欢呐~ 二、法源寺 是 北京 城内现存的最古老的一座寺庙。始建于唐贞观十九年（645），唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为现名。1965年在寺内成立 中国 佛学院。 位置： 北京 市西城区法源寺前街7号 交通：地图导航即可，公交or地铁（7号线菜市口站）都需要走一小段路，就当散步好啦~ 用时参考：1-1.5h 花期：3月中旬-5月 法源寺 上图是海棠的叶子和丁香花，因为去的晚了些，4月中旬后才去的，所以丁香花已经开完了，但海棠似乎还没开呢哈哈哈哈 但是光看透过光的叶子就觉得十分有趣了呢~ 法源寺 这是在去法源寺的路上拍的，因为门口是一大片树荫，以及胡同，很有生活气息。 三、颐和园 当时是3月下旬去的，花只开了一些，所以并不是特别尽兴。好在天气还不错，斑驳的光影，清凉的湖边，很是惬意。 位置： 北京 市海淀区 新建 宫门路19 交通：1）到达西宫门：乘469、539路在颐和园西门站下；2）到达北宫门：乘地铁4号线北宫门站D口出 用时参考：1-3h 花期：4月-5月 颐和园 颐和园 所以说天气好的 北京 怎么拍都好看 拍照技巧：拍花尽量从底下向上拍，既可以躲开人群，又可以以天空为背景，画面更为干净一些。 颐和园 颐和园 颐和园 既然人很多，那我就拍人咯……（摊手） 细心观察还是可以捕捉一些很有爱的画面哒！以上滤镜皆自调~ 四、北海公园 位于 北京 城的中心，是 中国 现存历史上建园最早、保存最完整、文化沉积最深厚的古典皇家园林。 为什么我十分推荐呢，因为上个学期我参加了一个认识植物的活动，地点就是在 北海 公园，据说这是现存植物种类较多的公园，当天认识的就有几十种，所以不难想象春天的时候是多么美好的场景啦。感兴趣的可以去Someet参加活动哦。 位置： 北京 市西城区文津街1号 交通：乘坐地铁8号线 北海 北站下即可 用时参考：1-3h 花期：3月底-5月 北海公园 这是当时遇见的很可爱的小叶子，半红半绿的。 这是同行的人画的果实，真的画的好不错啊。（图片不能商用哦） 五、随手拍（学校or小区） 我上大学之后有一个爱好or习惯就是周末或节假日会去某个大学参观，顺便和老朋友见面，所以基本上 北京 的大学看的差不多啦~旅游的时候也是这样的。 这些 花都 是学校里拍的，所以学校也是一个很好的春天观赏地呀。 上周去了朋友家住了一段时间，小区里植物种类让我惊讶不已，很多都是不太常见的 在春天见到黄色的叶子，另有一番风味 拍照技巧：植物尽量是近距离拍，才能凸显出其特色，使画面有重点。 结尾 好啦这期的春天观赏推荐地就结束啦！ 无论是在 北京 的还是来 北京 旅游的小伙伴们可以锁定这几个地点哦！ 除此之外，奥林匹克森林公园、国子监、 北京 林业大学等都是不错的选择。 希望每个人都可以 在春天里尽情享受大自然的生命力与活力呀！ 本篇游记共含1621个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
都是一些年久失修的记忆，大概唯一能说准的，就是照片上的出发时间，2014年10月19号。 时间很合适，天气很糟糕。 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 我们的领队，杭老师。 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 爬到天梯我们就返程了。 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 箭扣长城 本篇游记共含79个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
刚从 北京 回来， 北京 是我国的帝都，历史悠久，文化繁荣，是我们广大华夏儿女旅游的首选，相信很多上了年纪的老爷爷老奶奶都梦想着去 北京 ，看看天安门广场、看看毛主席。 北京 游客很多，外国游客也非常多，到处是人，幸亏熟人介绍了小陈之前全程照顾我们，要不然真不知道怎么办，光排队买票就会累死。小陈的微信：16601334327（也是电话号）小陈帮我们安排好线路，行程慢慢玩、很是惬意，颐和园+圆明园+天坛+清华校门斗逛了一个遍 ，还有接送都提前跟我们安排好，我们就只顾放心玩，最满意的是小陈导游, 0购物无额外消费 ，据了解小陈自身也反感强制消费强制购物的行为，小陈的服务是旅游出行 最满意 的一次。 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下：你可以参考一下 07:30【天坛东门集合】，我们自行前往集合地点 08:00游览天【天坛公园】（游览时间约90分钟）： 游览世界文化遗产、国家5A级旅游景区天坛公园：始建于明朝永乐十八年（1420年）。为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群。 09:30乘车前往【圆明园】（约90分钟）： 是清帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑，曾遭到英法联军的洗劫和焚毁。圆明园继承了 中国 3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有 江南 水乡园林的委婉多姿，同时又吸取了 欧洲 的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美。 11:40外观【清华大学校门】（约15分钟），清华大学诞生于1911年，依托 美国 退还的 部分“庚子赔款”建立，因 北京 西北 郊的清华园而得名。 12:30安排午餐：【特色庆丰包子】 13:30 【颐和园】（游览时间约120分钟）： 是保存最完整的皇家园林之一，是清朝皇室的夏宫，主要是慈禧太后处理政务的场所。颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含 中国 皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 &amp;amp;quot; 虽由人作，宛自天开 &amp;amp;quot; 的造园准则。万寿山、 昆明 湖构成其基本框架是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。。 16:00 最后一站景点行程结束后散团。 北京 是我爷爷奶奶一直想来的地方，这次我带着我的家人一起终于来了！感谢小陈，给我和我的爷爷奶奶安排了一个完美的行程，在这里给她点个赞！小陈的微信：16601334327（也是电话号）！你可以直接给她打电话也可以加她微信，她人非常好，很好说话，又细心，有什么需求都可以直接和她讲． 我奶奶年纪大爱啰嗦，和她打电话后超喜欢她，说她温和耐心，不怕听唠叨，要我好好向她学习!想去 北京 旅游的朋友可以找她哟！ 本篇游记共含1132个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
首都 北京 我去过2次，第一次带父母去，第二次是带小孩去，两次都是提前就联系好 北京 当地导游，两次都玩的非常好！强烈建议像我们提前联系一个 北京 当地纯玩接待，没有中介环节，按照你的要求规划最佳的线路，行程慢慢玩，整个行程玩下也不贵，比自己玩花费还少；酒店，门票，吃饭都帮我们安排的好好的。 北京 游玩要注意的就是城市很大，景点相距比较远，自己玩坐车怎么走都不知道，我二次去都是联系 北京 当地的纯玩导游当地人小陈！小陈的微信是：16601334327 (电话同号)。这次去 北京 我们去感受了庄重的升旗仪式，远古的历史文化，世界奇迹万里长城，现代的科技技术都逛个遍，还有接送都提前跟我们安排好，我们就放心玩，出门旅游最满意的一次！ 我们行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫+延禧宫深度游→天坛 D3：八达岭长城→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方→德云社相声 D4：颐和园→清华或北大外景→ 中国 古文化博物馆→海底世界 D5：离京 ，收拾行李 适时返程温馨的家 下面这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 尊敬的游客：（专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们在前台自行支付 【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫+延禧宫深度游天坛 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景。 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 延禧宫，为紫禁城内廷东六宫之一，位于东六宫区的东南角。建于明永乐十八年（1420年），初名 长寿 宫。嘉靖十四年（1535年）改称延祺宫。清代又改名为延禧宫，康熙二十五年（1686年）重修。明清两朝均为妃嫔所居， 清道 光帝之恬嫔、成贵人曾在此居住。乾隆皇帝之孝仪纯皇后曾在此居住。 游玩后导游安排午餐 中餐：老 北京 火锅 午餐后前往天坛公园，游玩时间约1小时 【天坛公园】是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 游玩后送回酒店自由活动。【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城奥林匹克公园德云社 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约3小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。 游玩后小陈安排午餐 中餐：全聚德烤鸭餐 小陈的微信是：16601334327 (电话同号) 午餐后前往奥林匹克公园近观鸟巢水立方外景 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”([H2O]3)方案。 游玩后前往观看德云社相声，约1小时 【德云社】是 中国 火热的相声社团，“到德云社听相声”也己经成为 北京 城一种时尚 德云社的相声大腕或新锐们确实功夫了得，把相声魅力表演得淋漓尽致，时而满场爆笑不断，时而全场 鸦雀无声，气氛跌宕起伏，听得痛快淋漓，让您在欢声笑语中结束一天的行程。 观看演出后送回酒店自由活动。【没错和前一天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店颐和园清华/北大外景古文化博物馆海底世界或中央电视塔 早餐出发后前往颐和园，游玩时间约2小时左右 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 游玩后小陈安排午餐，中餐：庆丰包子或者饺子宴 小陈的微信是：16601334327 (电话同号) 午餐后前 中国 古文化博物馆，游玩时间约1小时 参观【 中国 古文化博物馆】，了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 游玩后前往海底世界游玩时间约1小时 【太平洋海底世界】在这里大到凶猛的鲨鱼，小至绚丽多彩的珊瑚鱼。几万余尾海洋鱼类在这里如同生活在自然海域里一样舒适自在，生生不息、与可爱的海洋动物亲密接触或参观【中央电视塔】 中央电视塔，塔高405米，是 北京 最为独特的高空观景旅游胜地。塔上有世界上最大的环形露天观景平台，可以360度俯瞰全景 北京 的壮丽风貌，感受鸟巢、故宫、国家大剧院、颐和园、央视新大楼以及奥运会场馆星罗棋布的震撼景观! 游玩后送回酒店自由活动。【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 【返程当日无行程，可根据自己返程时刻提前一天酒店前台商订早餐时间，早餐多为酒店提供免费早餐】早餐后自由活动12:00前退房，返回自己的家，结束旅途生活。 旅游安全回家，给咱们导游小陈服务点个赞！特别是安排的酒店让我们非常满意！小陈的电话/微信： 13161279298(←点击复制)！小陈真是一路心系我们的安全，感谢！！要去的朋友可以放心联系她，告诫大家千万不要到 北京 以后再找旅行社，低价拉客的都是购物团，一不小心就落入他们的陷阱了，就和出发地组团一样强制购物，强制消费，一天购物耽误的时间比看风景多，到最后你不买 北京 的导游说话还非常冲。 本篇游记共含2800个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
六一儿童节之前就跟安先生约好一起去大钟寺博物馆，以为是个很小的寺庙，没想到却是一个很涨知识的地方。非常建议妈妈带中小学生去参观下，很多古钟都可以近距离接触哦。 我跟安先生是去年网上买的年卡，显示可以免费来这里三次，直接来这里出示卡就可以换取门票，换完票出门左转就直接进来大钟寺了。 刚进来发现里面的很多房间都没有牌匾，不知道是因为刚刚修缮的缘故还是其他，让我觉得很奇怪。 进来通过一个走廊可以看到上面墙上有对古钟文化的讲解，下面还有英译版本。 进来的院子还是挺恢宏的，我们转了大约两个小时，后面的院子比较大，还有一些凳子可以休息。院子里面有很多猫咪，慵懒的躺在楼梯两侧，也是寺庙的一种风景吧。 我们第一个进去的殿是被许多游客吸引过去，一个小哥哥在为游客讲解墙上这幅图的典故，你能看出来是苏轼和苏小妹吗？ 此殿中间陈列着大钟寺的模型，大钟寺的全貌一览无余。 在小哥哥讲解过程中，我跟安先生径直从旁边的小门过来，发现别有洞天。这里是存放古钟最多的地方，细细看着每个古钟上面整齐漂亮的字体，感慨古代人的智慧。每一个古钟都代表着当时人们的一种愿望吧。 这个钟比我高好多呀！ 我们在里面调皮的拍了张照片，管理员阿姨笑着跑过来说每次都是看小朋友别往钟下钻，怕碰到头，没想到今天进来一个大朋友。这边每个房间都有管理员，而且都是非常温和友善，有任何不懂的地方都可以请教她们。 我们正在参观的时候，一个阿姨跑过来叫我们，说你们想听编钟表演吗？快过来，我们就应声过去，原来是这个殿必须要人数满了才会表演一次，感谢这位阿姨让我们来了不服此行。工作人员为我们演奏一 曲水 调歌头和东方红，讲解 中国 编钟历史，说古代三层编钟只有帝王才可以享用，我们今天也算是幸运了。 此殿里面只有一个古钟，也是大钟寺最大的钟，它的恢宏还要等你自己来参观感悟哦。 这个是一个 欧洲 的钟琴，有点铃铛的感觉，此殿陈列的都是西洋钟，大多都是类似铃铛，从里面撞击。 这一天是个不一样的儿童节，大钟寺保留的不仅仅是陈列的古钟，更重要的是一种文化的传承。 本篇游记共含832个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
前几天和同学约好周末去 北京 玩一天，姐姐之前去过，她把她之前的导游推荐给我， 她说服务很好，很友善，规划的行程也是根据她想去的地方独家定制。所以这次我去 北京 她让我找一个叫小陈的本地导游 想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈V信先聊聊：16601334327（微信/电话同号）。我是从出发前半个月到临出门一直在咨询她，有的时候感觉自己都问的不好意思了，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，不过小陈 一直在热情耐心的解答我的问题，这个必须点赞！感谢小陈这一路来对我们几个人的照顾，带我们吃好喝好玩好，体验到了北方人的热情好客~ 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下： 7：30天安门广场集合，我们自行前往集合地点 08:00小陈导游会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。 09:30世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物管】（约180分钟）： 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在导游讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。 12:30午餐：全程不含餐，不过小陈很热情的向我们推荐了当地的特色午餐。【当天我和朋友选择了 北京 老火锅，好吃！】 13:30角楼为【故宫】东南 西北 四个角的建筑，由九梁十八柱七十二条脊构成。 ·承载了 中国 古代最高的建筑技艺，是故宫最具代表性的建筑之一。 ·角楼造型奇特多姿，拍摄角楼的最佳地点就是护城河外的 西北 角。 ·经过修缮后的角楼焕然一新，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉。 我自行整理了一下这样参观故宫比较合适且参观的比较全，你们可以参考一下! 1.中轴线参观-最精华的故宫大殿参观 午门- 太和 殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门 2.东线参观-故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密 东线承乾宫- 永和 宫-景仁宫-延禧宫-御花园 3.西线参观-探秘电视剧《甄嬛传》的小主的生活起居 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园 14:20【 北海 公园】： 让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中... 北海 公园，全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，位于 北京 市中心区，城内景 山西 侧，故宫的 西北 面，与中海、 南海 合称三海，是 中国 历史园林的艺术杰作，1925年这里开放为公园，是 中国 保留下来的最悠久最完整的皇家园林，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。 16:00 结束行程。 刚从 北京 旅游回来，说下为什么最后选择小陈为我们安排吧： 1、省钱省心，比跟团和自己玩省钱。如果跟团要多花一千多。 2、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游 通道 不要排队。 3、避免被坑，自己去旅游，最怕的就是被宰，本地导游防坑。 1、口碑服务：专业素质非常高，口碑又好还有什么理由不选她呢？ 小陈V信：16601334327（微信/电话同号） 如果有更多时间，一定要去鸟巢，水立方这些地方，体验不一样的美！ 本篇游记共含1597个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
开头|这个是第一段 要是说今年最傻的事情就是，清明和五一没有出去玩，就在 北京 拍花了。而且好像魔怔一样去拍花。可能旁人看来是因为我怀孕了身子不方便，但其实只有我自己知道，是什么在作怪。真的不记得是从什么时候开始的，也许是春节从 广州 回来之后，也许是3月份先兆流产之后，也许是做了一个错误决定之后。 我从来都不喜欢自己的性格，永远在否定过去的自己，永远在打动未来的自己，却过不好当下的自己。 那天朋友分享给我一个省外的景点，我第一眼觉得好看，再看第二眼的想法就是：“这地方呀，只要拍得好看， 北京 哪都有。” 那你干脆靠p图代替出门旅游得了！ 还好还好，在过了两个月的魔怔生活之后，我算是回归正常了。特别想感谢一下这两个月来，拍照过程中，帮我揍月饼的饼爸，虽然他揍完月饼都会讽刺我一句“月饼就是你的拍照工具！” 算上去年下半年的瞎拍，总算可以出一集《月饼与 北京 》。 1月|没有雪，但有冰 推荐地：黑龙潭、 桃源 仙谷 要说去年春节前最火的 北京 景点，肯定是黑龙潭。人造的巨大冰瀑，彷佛去了 冰岛 ，又彷佛去了冬季的 俄罗斯 。 但其实在黑龙潭冰瀑火起来之后，我却看上了它隔壁的 桃源 仙谷。论冰瀑惊艳程度的话， 桃源 仙谷肯定比不上黑龙潭，我却不是冲着那冰瀑去的 桃源 仙谷，而是那片可以随意下去拍照的结冰湖面。 第一次知道冰泡，是看别人晒冬季的 贝加尔湖 湖面。一个个小气泡，在往上冒的时候，被冻住了，于是形成了一种独特的景观。 很偶然，知道在 北京 的 桃源 仙谷也有冰泡这种景观，于是计划着一定要去看看，那时候黑龙潭的冰瀑还没火起来。出发之前，还特意在网上租了一台大疆无人机，就想着拍躺在湖面上的照片。 我在夏天的时候去过黑龙潭，捞鱼去了（还捞了点虾），60元的门票，实在不值当，不过倒是满足了童年的小乐趣。 桃源 仙谷就在黑龙潭不远处，比黑龙潭更小众的风景区，门票34元（网购），停车5元。 进大门之后，爬一段楼梯，再往前走200米，湖面瞬间呈现在眼前。其实 桃源 仙谷的人不算少，但他们大多数都是奔着山上的冰瀑去的，像我们这样，只在湖面拍点照就走的，确实很少。 1月份的 北京 已经很冷了，在湖面上拍了不到一个小时的照片，月饼脸已经通红，手也是冰凉的，鼻涕直流。 照片没有滤镜，一拍成像，直接就这个颜色了，我也是很惊讶。 这时候其实我已经怀孕两个多月了，朋友老担心我这样躺在湖面上会不会出意外，也是操碎了心，哈哈。 1月|京边玩雪：塞罕坝 北京 今年春节之后才下了第一场雪，久久等不到雪的月饼，甚是焦虑。于是我在1月初带他去了趟 塞罕坝 。 2018年最后一天，在寒冷的雪地里度过，孩子比我想象中要喜欢雪。可惜真的太冷了，每次下雪地玩不到半小时，就得上车取暖。那段森林公路特别美，但道路两旁全是积雪，不敢中途停车，怕影响后车前行。实属遗憾。 夏季的 塞罕坝 是要收门票的，不过我们去的时候没有人收费。但今年的雪实在太少太薄，积雪厚度只能覆盖地面薄薄一层。路上也没遇上下雪，玩得不怎么尽兴。 但对于月饼来说，这是他第一次对雪有概念。 3月–5月|北京的春天，超乎想象的美 其实决定要拍 北京 春季花开，是在刚得知怀二胎的时候。当时的设想是，拍一些月饼和“弟弟”的合照。没想到后面成了单刷月饼加花模式，所以我才说，我魔怔了。一个孕妇不好好休息，瞎折腾。 不过既然已经拍了，也费了不少心思，在朋友圈子里也很受欢迎，干脆就把它做个合集，方便日后其他爱拍娃的妈妈照着我的攻略去打卡这些 北京 的小公园小景点。 ♥|广安门南·无人小街 地址： 广安 门南公交站，中建铁投门口 我至今都不知道，在这条街上的这些花树，是什么？ 说起这个偶遇，还挺搞笑。我本想在3月中旬去奥森公园拍山桃花，没想到突发意外，先兆流产住院了一周。最难受的是，在我住院期间， 北京 刮了春季第一场风雨，直接导致奥森的山桃花，花败一地。等我出院，第一想法就是，找找家附近的山桃花，结果山桃花没找到，却找到这条无人小街。 其实我们仔细留意，就会发现很多身边美好的景色，也不是说 北京 其他地方就没有这样的景色，只是需要多留意美。 ♥|明城墙遗址公园 地址：地图直接搜明城墙遗址公园 来 北京 五年多，只听说过， 北京 东城区有一段城墙遗址，但从来没去过，也没有机会经过。 倒是饼爸，总会在我耳边唠叨：都拆了，就剩那么一段，怎么想的？ 不过不得不得佩服绿化设计工作者，居然能想到沿着城墙，建一个公园。说是公园，也算不上。其实就是沿着城墙边，1.5公里的绿化带，公园边上就是马路，也不需要门票。不得不说，这地方真的太方便太好了。 就是吧，我给月饼配的衣服，有点太俗气了，哈哈哈。而且给他带的小红灯，特别引人瞩目，好多大妈都跟我借那小灯去拍照。 明城墙遗址公园除了各种各样我说不出名字的花，还有很多古老的柳树，依墙而立，随风而动，那景色也是特别美了。 这组图我不是特别满意，因为衣服太俗气，光圈太小，光线太强。 本篇游记共含10845个文字，480张图片。帮助了名游客。 举报
这些年到 北京 的次数差不多近百次了，但到 北京 景点玩的次数不多，玩的景点大部分都是一家三口一起去的，算起来包括 北京 转车顺便玩的次数也不超过10次，主要有故宫博物院、天安门广场、王府井、天坛公园、景山公园、大栅栏、西单、军事博物馆、中华世纪坛、颐和园、中央电视塔、奥运村、科技馆、民族园、世界公园、 北京 欢乐谷、 北京 电影学院、 北京 动物园，盘点一下发现， 北京 没去过的著名景点太多啦，以后还真得找时间多去游览几次！因为时间跨度较长，很多照片已经想不到了，所以把能找到的收集在一起保存在窝里，以免丢失！ 天安门地区 菖蒲河公园 菖蒲河公园 天安门广场 天安门城楼 故宫 天安门华表 天安门华表 天安门华表 国家大剧院 国家大剧院 国家大剧院 颐和园 景山公园 景山公园 本篇游记共含244个文字，146张图片。帮助了名游客。 举报
我和朋友去 北京 玩了5天，当时是因为做 北京 5天自由行吃住攻略做的实在太混乱了，通过广大朋友圈寻求帮助最后朋友介绍了她之前去 北京 时找的当地欢乐游管家小陈！小陈的V信：16601334327（也是电话号）当时安排的非常好！因为朋友去过，信誉这方面不用担心啦~然后就开始了解 北京 五日游经典线路和游玩方式，结果小陈是根据我们的游玩天数和人数来专门定制的行程，5天下来玩的非常非常开心，一点不赶时间，自由度很高，价格比我们这边当地的旅行社要便宜很多，而且 北京 值得去玩20个地方我们几乎都去了。 我们选的是小陈的网红套餐【深度京城】，哈哈！ 我们行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 （安排司机接送机接送高铁）并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海→恭王府 D3：八达岭长城→圆明园→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方→奥运演出 D4：天坛→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：返程，回到温暖的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右。 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈安排午餐 中餐：自助餐或 北京 炸酱面 小陈的V信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。 第三天： 酒店八达岭长城圆明园奥林匹克公园奥运演出 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。 游玩后小陈安排午餐：豆腐宴或八碟八碗（ 北京 特色餐） 小陈的V信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往圆明园。游览时间约1小时 游览【圆明园】清朝帝王苦心经营的大型皇家宫苑，被誉为“一切造园艺术之典范”和“万园之园”（只含首道大门票，约60分钟）圆明园是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达 16 万平方米，有“万园之园”之称。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 游玩后前往奥运演出，游玩时间约1小时 【大型奥运演出】该演出以传统与创新相结合，把创意主题定格在“惊”“艳”“奇”“险”四字上，让您在一个个惊险绝伦的杂技节目串联中感受最为强烈的视觉冲击，并在一种纯美的意境中获得艺术对心灵的涤荡和陶冶，不仅让您感受弥新的文化传承，更注入了时代气息的创意理念，在当今多姿多彩的演艺市场中，特为广大观众奉上一场风格迥异 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】，了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 游玩后导游安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 当日没有行程，返回自己的家！ 不得不说我们这次住的很不错！出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，我们在网上看了一下，我们住的酒店自己定的话都要400多一晚，小陈帮我们省了不少钱呢。 有想去 北京 旅游的，具体你们直接咨询小陈一下吧，她都可以免费给你们设计 北京 五日游最佳方案路线的，人非常好，而且回复各种问题非常有耐心也非常细心（吐血推荐）。小陈的V信：16601334327（也是电话号） 本篇游记共含2418个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
小鱼儿之前如果 北京 南四环的奥莱，也去过 日本 的2个奥莱，这次逃班开车去八达岭奥莱，看看东西价位如何，品种是否齐全。 ▼以下是八达岭奥莱开车路线指导，好遥远，小鱼儿住南边，八达岭在北边 。 ▼没有车的朋友也不用伤心，八达岭奥莱想的十分周到，有多条线路的班车提供，最重要的是，免费哦！不过要注意发车时间以及回来的时间，错过了可就需要自己打车哦。 ▼这个指南很有用。 ▼以下是这里的全部品牌，基本齐全。不过，不带几万块想买东西简直是天方夜谭，这里东西并不便宜，很少有力度大的折扣。 ▼入口之一，左边是服务中心。 ▼一身灰色的小鱼儿在风中摇曳，要知道，这几天 北京 风力7级…… ▼服务中心的作用，第一，用来避风，哈哈玩笑。第二，办理会员卡，记得带身份证哦！当场拿卡，卡里有200积分，其实不经常来，而且经济不 富裕 的人，积分根本没用。 ▼消费送礼。 ▼一进门是特色摊位，糖葫芦10块一串，山楂夹糯米，太贵了吧！ ▼往里走就跟其他奥莱的风格一模一样啦。 ▼这个奥莱有小火车，小鱼儿之前去的几个都没有。 ▼里面很大，逛完真的很累。 ▼饿了，找了半天也没有特想吃的。这家店味道很大，很远就能闻到，于是顺着味道进来了。这里是烤鱼，小鱼儿点的168一条的双拼。 ▼总结：一定早来，否则没车位。另外，多带钱，东西真的不便宜。照着一天逛！ 本篇游记共含541个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
打卡世园会之前，感觉周围很多人的评价并不高，问题集中在人多、日晒、没得逛上。好不容易有大把时间耍的我，既怕拥挤又愁最近没得玩，终于打算打卡世园会啦！一天三万步当然不是随随便便的走马观花，而是有计划的走马观花，下面好好叨叨一下的～～～ 前期准备 功课是必须的，因为园区里真的是大大大大大且人人人人人，一天是真心走不完的！所以提前规划路线，非常重要！！！ 「时间」 2019世界园艺博览会是4月29日到10月7日（现在人真的很多，工作日人也很多，还有很多旅行团，不着急的还是建议等后期再去的）； 每天8:00到21:00，18:30之后停止入园，20:00之后各室内展馆闭馆，16:00之后入园的，可以明天凭购票身份证再次入园（我们选择了逛一个完整天，从早上九点多入园，到晚九点出来，达成三万步成就！） 「交通」 http://www.horti-expo2019.com/node_8011366.html 方法超多，可以参照官网，但是听说节假日巨堵，且停车位紧张，推荐公共出行， 我们家离黄土店站较近，所以选择直接做S2线， 延庆 站出站就有免费的摆渡车，送到BH3公交停车站也很快，步行到2号门不到十分钟～ S2已经不再是我小时候西直门发车的绿皮车啦～和谐号坐着就舒服多了，位子 也很宽敞～ S2一路能看到各种长城，青龙桥的人字形铁路，也是文物极风景，瞬间正座变倒座～ 青龙桥站 火车站还真的蛮好看，S2整体沿途景观感觉比S5好很多～ 青龙桥站 「门票」 世园会官网、大麦、携程都能买，扫身份证入园，很方便，提前两天预定还有个折扣～ 现场买票也ok的，感觉还是提前买好，不然还得排队买票，浪费时间～ 「餐饮」 每个区域都有餐饮服务，连锁的快餐也有麦当劳、必胜客、吉野家、西部马华这种，整体价位在单人套餐50元上下，味道和外面的差不多。 「住宿」 园区亮灯是晚7点，但是现在天黑要在晚8点之后，所以想看夜景，又不想返程太晚的话，可能有必要在附近住一晚。 周围酒店民宿很多，配套酒店感觉蛮贵，找了P2停车场南边小区的民宿，博苑雅居，小区很新，房东也很热情，开车接送我们，人超好～窗外就能看到 中国 馆、 永宁 阁，还有国际馆。 「防晒」 园区的树荫很少，太阳超大，防晒霜是必须的！！带爸妈去，结果老妈懒得涂防晒霜，果真就晒伤了！！建议时间充足的话，午后可以找室内先休息啊～ 看夜景的话，晚上有风的时候还是有点凉的，看天气可以准备个薄外套。 「一定要下载！」 官方app：Expo2019 瞬间get你附近的厕所、餐饮，还能规划路线，显示景点拥挤程度（亲测拥挤度显示有些延迟），虽然园内志愿者众多，但是有了app，园区的各种信息都能知道！ 路线规划 2019年中国北京世界园艺博览会 官网给到的推荐路线： 第一条路线 “解密世园会” 1号门——5G展园——百草园、百果园、百蔬园——植物馆——远眺 永宁 阁—— 中国 馆——中华园艺展示区（选择2到3处参观）——园内用午餐——国际馆——花车巡游——世界园艺展示区（选择2到3处参观）——生活体验馆 第二条路线 “爱我家，爱园艺”亲子一日游线路 2号门——国际馆——花车巡游——中华园艺展示区——园内用午餐——儿童乐园——植物馆 第三条路线 “园艺小清新之旅” 2号门——世界园艺轴景观（世艺花舞）——世界园艺展示区——妫汭湖畔漫步（丝路花雨、千翠流云）——园内午餐——远眺 永宁 阁——天田山花田、荷风馆、竹里馆、幽兰亭——百草园、百果园、百蔬园——大师园——5G展园——山水园艺轴景观（百松云屏、万芳华台）——中华园艺展示区（选择2到3处参观、同行广场） 第四条路线 &quot;快速车览之旅” 5号门——车览妫汭湖——下车远眺 永宁 阁——天田山花田、荷风馆、竹里馆、幽兰亭—— 中国 馆——大师园——中华园艺展示区——国际馆——乘车回到5号门 我的路线 2号门——中华园艺展示区——植物馆——隆庆街午饭——园艺小镇—— 永宁 阁—— 中国 馆——世界园艺展示区——国际馆（游览+夜景）—— 中国 馆周边夜景-1号门（舍弃了整个自然生态展示区，真的太远了） Tips： 中国 馆人最多，其次植物馆，再次国际馆，整体都是上午人多要排队，工作日下午3点以后基本随便进，可以参考。园区有卖个护照，可以去各个场馆盖章打卡，但是我这种只要买了，就一定要盖全的强迫症，为了能轻松一点，还是放弃了。（买了护照你就是4万步。。。） 景点Shot 个人感觉几个精华： 植物馆， 中国 馆的B1，国际馆的外观，中华园艺区比较好的是 安徽 、江浙、 北京 ，世界园艺区很赞的是 德国 、 土耳其 、 卡塔尔 、 荷兰 ，园艺小镇的花花草草真的好看也真的晒， 永宁 阁全园最高点值得上。都是个人感觉，只能代表自己啦，其他地方没有去，也不好评价。 接下来分开来说各个景点，并有多图解说： 中国馆 人气最高，排队人最多，下午3点进去，不用排队，里面拥挤程度可以接受～ 中国 馆建筑外观内部都很好看～ 2019年中国北京世界园艺博览会 2019年中国北京世界园艺博览会 中间廊道自然采光，风景超好，可以看到北边的妫（归）汭（瑞）湖（名字真的太有文化，一个都不认识。。。） 2019年中国北京世界园艺博览会 中国 馆一二层就是各省市展位啊，大灵芝大牡丹之类各省市的特色，并没有室外中华园艺展示区的丰富，随便看看就好 2019年中国北京世界园艺博览会 廊道后面有 中国 传统插花展，用了 中国 传统的花材，月季、菊花、玉兰、梅花等等，学过插花的表示作品和布展都很有意境，很值得看啊！ 2019年中国北京世界园艺博览会 夜景的 中国 馆也值得打卡～ 2019年中国北京世界园艺博览会 值得推荐 中国 馆的B1 中国 生态文化展区，千万不要错过，很多人看完上面就直接走掉了。展览很用心，结合了多媒体形式，在讲天地人和、四时景和、山水和鸣、春江风和、祥和逸居、和而共生这六和，但是一点都不枯燥，很多内容是动态的，让你在时间和空间中流转，一点一点去体会 中国 生态这个看似庞大的命题。 2019年中国北京世界园艺博览会 当然也很好拍，不过爸妈完全掌握不好室内拍照技巧，所以还是用心去感受吧！真的很棒的展览！ 中国 馆最佳！要去，要去，一定要去！ 2019年中国北京世界园艺博览会 植物馆 上午11点多到的，排了半个小时的队，里面有些拥挤，有些影响参观，但作为植物爱好者认为这是最棒的馆啊！强推！！ 2019年中国北京世界园艺博览会 就是房顶有鹿的场馆啊，植物馆真心是最可爱的！排队也是值得的～ 2019年中国北京世界园艺博览会 进去首先就是teamlab数字厅，周围各种小鱼小水母，带上你的闺蜜，这里绝对能收获一套写真，爸妈不会拍这种室内，用心感受也很漂亮啦。 2019年中国北京世界园艺博览会 之后就是温室部分了，植物种类超多，同时也科普了很多类似气生根、绞杀种种的概念，很有意思啊～但是人真的多到爆的时候，你根本没法好好看！！ 2019年中国北京世界园艺博览会 2019年中国北京世界园艺博览会 同样很棒的是4层的中信书店，里面有超多美美的植物学书籍还有纪念品，还有餐品供应，深深的觉得这个风景吃点东西休息的话，看着远山，心情一定也会很美丽～ 2019年中国北京世界园艺博览会 网红必打卡是这件“莫莉和她的一家人”，最高那只大概有10m，用枯木做成，象征生命的延续，从 菲律宾 空运过来的人气艺术品，长颈鹿们的脚下也是real人山人海～ 2019年中国北京世界园艺博览会 于是在小鹿对面，和 永宁 阁合个影。稍稍晚点来可能人都会少点，我太喜欢这个馆了！ 2019年中国北京世界园艺博览会 本篇游记共含3949个文字，54张图片。帮助了名游客。 举报
前言 五一突如其来的4天四天假期 2019年04月15日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： #带上爸妈去#吃烤鸭+看升国旗+看故宫 ●行程 实际行程（如下） 2019.5.1☀️ 上海 站- 北京 南站➡️JW粤财万豪➡️前门-大珊栏- 北京 坊-南锣鼓巷➡️局气-簋街胡大 2019.5.2☀️故宫-王府井➡️面屋武藏-麻辣诱惑 2019.5.3☁️红砖美术馆-当代MOMA➡️四季民福-花家怡园+绝味鸭脖 2019.5.4🌥天安门-观升国旗➡️回笼觉➡️庆丰包子铺➡️ 北京 南站- 上海 虹桥 五一假期轻松游的行程，主要是去看故宫。原本还有慕田峪长城，但太赶太累了，所以删了。（慕田峪攻略，请见文末）其他行程就是闲逛+逛吃逛吃～ 下面附上原始攻略以供参考~ 如果喜欢我的攻略，记得点赞+收藏哟 以前写过的 北京 攻略，供参考~ 【2014】烟花四月下 北京 #二日轻松漫步 北京 # 南锣鼓巷- 北海 公园-三里屯-五棵松体育馆-国贸 http://www.mafengwo.cn/i/3051404.html #关于吃#南锣鼓巷酒吧-石榴树下胡同西餐厅（已歇业）-羲和烤鸭-吴裕泰 【2016】【 北京 *胡同印象】两日慢游帝都 #附双道彩虹头图视频 当代MOMA+南 大兴 胡同+南锣鼓巷+鸟巢 http://www.mafengwo.cn/i/5649422.html #关于吃#TRB Bites@The-Courtyard+库布里克书吧+小米面茶+四季民福 【2017】#帝都#国贸lv展--南锣鼓巷-后海-三里屯-五道营胡同-前门大栅栏 http://www.mafengwo.cn/i/8154170.html #关于吃#国贸venchi-十八茶膳-红砖厂胡同炸酱面-那家小馆-四季民福 ●观看升国旗攻略 1）提前了解当天【升旗时间】 查询网址： https://flag.911cha.com/ 每月的第一天，升旗仪式为有军乐队现场伴奏的大型升旗仪式。 升降旗时间是根据太阳升降时间安排的，所以每天时间不同。查询结果如下。 2）定点方位，看哪块的升旗 【南面-升旗台区域】和【北面-天安门区域】，是主要的两块观看区域。 每块区域的入口不一样的，这也是我观看体验后的经验分享了。。。 如果你想在【北面-天安门区域】看仪仗队+升旗的，那么下面这张我画的攻略，对你比较有帮助！ 1和2两个位置，视角差不多，我这次在1号位置看的升国旗。 3）算好出发时间，请提前！ 我们当天是5:11分升旗,3:30到达的安检处，就进入了天安门观看区。 （ps:安检和维持秩序的保安小哥们，是对这四个板块一无所知的，问了他们也无果。。。还夸我说攻略做的很全啊。也是醉了，其实我想去看的是3.4那块的升旗。好吧，阴差阳错的这个位置还不错。。。） 3:30的人也不算太多，除了第一排2点就来蹲点的人之外，还是可以找到第二排的位置站的，越靠前站看的越清楚，国歌也能听的清楚点。（站在后面就是看前面人的自拍杆。。。） 4）带好证件和自拍杆 身份证，自拍杆，一定别忘记带！~ 5）其他事项 记得前一晚早点睡觉！！第二天早上起来别喝水别吃东西！（低血糖的除外） 站位置的时候，远离大妈和带儿童的父母。真的很可怕，但也很无奈，前者一直蹭蹭蹭的想往前挤，后者举高高之后就是人肉高墙。希望大家文明观摩，互相理解包涵。 凌晨3：30天安门等候看升旗的人群。 凌晨4点的天安门广场，人山人海！ 天安门广场 仪仗队入场！气势非凡！ 升旗时刻！！！ 升旗时刻！！！ 天安门广场 忽略这只睡了3小时的隔夜脸 早晨6点的午门，可以拍出无人感～散场之后，和白天故宫比，确实人不多～ ●故宫 小贴士 【故宫博物院】对热爱历史和爱看明清古装剧的人来说，还是很有吸引力的！2006年来的时候，奥运会大修，三大殿一个都没见着的我～这次终于在故宫里，好好转了转！ 1）买票：故宫实行实名制买票，刷身份证入场，很方便！ 故宫官网【买票链接】 https://gugong.228.com.cn/ 还可以在微信小程序【微故宫】上面买票！ 2）入口：【午门（南门）】唯一的参观入口！！ 故宫官方地图下载及路线推荐 https://www.dpm.org.cn/Visit.html#block4 自2011年7月2日起，故宫博物院实行自南向北单向参观路线：午门（南门）只作为参观入口，观众一律从午门进入故宫；神武门（北门）只作为参观出口，观众参观结束后可由神武门或东华门（东门）离开故宫。 tips:从东华门/ 西华 门下车，红色路线，基本要走1.5公里，能到达入口处 本篇游记共含12676个文字，265张图片。帮助了名游客。 举报
📍地点:gooddone旧物仓 （世界之花广场F2） 📌门票:微信预约免门票 🚌交通:地铁10号线到石榴庄 换乘世界之花专线到终点站 ‼️提示:这里带📷拍照要单独收费 并且挺贵的 手机免费拍照 旧物仓在全国各地有好几家 北京 仓的旧物来自 北京 南城 这是一场规模浩大的破烂拯救计划 拯救的却是一段段尘封的回忆🍃 「花砖商店🌺」 旧物君初见花砖于 厦门 与花砖有十年情缘 是“全宇宙唯一卖花砖的人” 为了更好的保护花砖 于是属于花砖的时光花园成立了💐 「花砖之家🌸」 “每一件旧物，都是通向时光的一扇门。” ❗️所有家具均可售卖 “从前的电影时光 那个少年 是不是和你一起 已经成为人生那场电影的主角” 「花砖隧道」 这是由两面镜子 和无数块花砖 构成的光怪陆离的世界 ❗️这里真的超级无敌适合拍照 ❗️而且超级有意思 最多可以有四个你💃💃💃💃 一个我🙋 两个我🙆🙆 四个我👯👯 “你长大了，也就学会了低头。” 「复古照相馆」 这里摆满了7080年代的老物件 它们自带着黄色复古滤镜 在相机定格的那一瞬间 就像眨眼回到了上个世纪的某天 「一朵」 这里就像一个植物实验室 当植物与生活碰撞在一起 分不清到底是植物点缀了生活 还是生活赋予了这些植物更多的可能性 「古本书店」 这里都是很多年前的书 有我们小时候看的童话故事 有父母小时候看的小人书 更有爷爷奶奶那一辈看的早报 一本本书翻阅过去 在眼前流过的不是文字 而是时间 遇上合眼缘的 幸运的话 还可以买一本珍品带走 「时光花园」 从隔壁点一杯咖啡或者香茗 花砖在阳光下斑斓 随处可见的复古小摆件 给予无限的小确幸 而你静静坐在阳光里 不觉时日绵长 本篇游记共含916个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
题记|写在前面 坐标 南京 ,今年的计划是去 北京 和 东京 ,为什么没有西京呢? 因为西经被唐僧师徒取走了呀! 哈哈哈~~是不是很冷? 原本写游记呢,只是想记录自己的旅行,对~给未来的自己留点回忆~~ 断断续续写了3篇,收到好多小蜜蜂的点赞收藏,咱咋还越来越带劲了呢! 出游日期:5月15日-22日,8天深度游! 出游人物:本鹅七七+对象大牙,2人成团,我是团长,负责找好吃的,大牙是团员,负责导航开路,兼摄影师! 原本的计划是玩5天,由于大牙多定了一天住宿,干脆多玩了2天,改深度游! ps:其实 北京 能玩的地方超多,一周左右精华景点几乎都能玩一遍! 旅行的意义是什么? 我想对于我来说,就是吃吃喝喝逛逛玩玩! 融入当地人的生活,吃当地人会吃的地道美食,拍漂亮的照片! 总之,意在休闲游,不紧不慢! 详情见,游记目录,05/全是干货,一定要看,跳转! 这次的 北京 之行,在旅行之余,收集更多有用的信息,拍更多的照片,希望有帮助到想去 北京 游玩的你们哟~~ 这篇游记,您将获得, 北京 几日游的路线规划? 北京 各大主要景点,门票购买及基本信息? 北京 游玩期间日常交通,如何安排路线? 北京 故宫最佳游玩路线?最佳拍摄地点? 如何包场长城,不累又超级好玩? 玩转 北京 ,有哪些APP最实用? 超值附送:8天探店24家 北京 必吃特色小吃推荐!!! 满满的全都是干货～～ 行程梗概|游记涉及-景点/美食目录 Day1： 南京 南站→酒店→夜游后海酒吧街 必吃:四季民福烤鸭店 Day2：故宫 特别推荐:东四民芳餐厅 Day3：慕田峪长城 必吃:老 北京 炸酱面大王 Day4：景山公园+南锣鼓巷 (如果有你感兴趣的,请仔细阅读,并做好笔记哈哈哈~~) 目录:①缪婆包子铺②鼓楼馒头店③ 大兴 胡同面茶④姚记炒肝⑤百年义利⑥文宇奶酪⑦赵府街副食店⑧余婆炸鸡⑨很久以前羊肉串 Day5：天坛+潘家园+三里屯 ⑩锦芳⑪宏源南门涮肉 Day6：颐和园(这天可选加圆明园) ⑫馅老满⑬和禄德糖葫芦⑭鲍师傅⑮川鸭. 熊本 食堂 Day7：后海+恭王府+买特产 ⑯王胖子火烧⑰京三绝炸糕+驴打滚⑱宝成吉烧饼⑲满姐饺子⑳京天红炸糕 Day8：返程 巴依老爷- 新疆 美食 预告片|超多美图抢先看 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 故宫 慕田峪长城 慕田峪长城 慕田峪长城 慕田峪长城 慕田峪长城 天坛公园 天坛公园 天坛公园 天坛公园 天坛公园 颐和园 颐和园 颐和园 颐和园 颐和园 敲黑板|划重点|玩转北京APP推荐 关于来 北京 必打卡的景点,相对是比较集中的,那么哪些可以集中在一天游玩,省时省力不走回头路呢? 我给整理出来,以供大家参考! ①故宫 ②长城 ③天坛+三里屯/王府井 ④景山公园+钟鼓楼+南锣鼓巷+烟袋斜街 ⑤后海+恭王府 ⑥颐和园+圆明园+清华+北大 以上景点,按次序安排在同一天的,可以按照自己的游玩时间灵活安排! 但故宫和长城,真的建议各安排1天的时间去玩,因为真的很费脚程! ￼ 咱直奔主题，出行前的准备～ 以下推荐，是本次 北京 8日自由行，常用App推荐给大家～ 小板凳坐好，￼开始了啊！ ️① 北京 一卡通 此行日常用到最多的app，相当于地铁卡，有了这个app不需要在自助售票机买地铁票，进站出站接用手机靠一下刷卡机即可顺利坐地铁，手机自动扣费！景山公园️也可以用这个app支付门票，免排队，相当方便。8天充值了100元，开卡费20，还余24元，行程结束一个月后可以申请退卡退余额！ 本篇游记共含16734个文字，407张图片。帮助了名游客。 举报
今天一天安排自由行，大早上将老公的手表送到东长安街的特约中心后就坐五号地铁出灯市口站直奔史家胡同。 一条胡同，半个 中国 ，是说史家胡同的赫赫有名。这里有 中国 首家胡同博物馆，是凌叔华的老宅，旧有“小姐的书房”之称，凌叔华早年也在 武汉 居留过。胡同口的史家小学是清朝末年留美预备生考录的地方，胡适是当年留美预备生之一。 这几位都在胡同住过，包括章士钊、齐白石、溥作义、华国锋。 建国后，邓颖超等老一辈妇女领导人在这对面的好园办公。 榆杨柳荫处，红门灰瓦垣。几座保护完好的四合院 这座有元以来就见诸于史的顶级胡同，见证了朝代更迭，名流云集。 坐五号线继续北上雍和宫出G口，来到了当今小众文青打卡地五道营胡同。 网红南锣鼓巷已然人潮汹涌，这里还未被外界关注。 有点儿 地中海 风格，请注意左前方木条后的醉鬼。 来个特写。这是喝了多少啊，伙计？ 三D效果不错👍 有时间闲坐一会儿就好。 这家名叫藏红花的 西班牙 风味餐厅门脸不大，进得内堂，却很见格调。 室内室外都有歺台， 西班牙 音乐的热情欢快让我想起了 巴塞罗那 。 灯光柔和，歺台雅洁 铁艺廊桥通上三楼，一楼是厨间。 点了侍者推荐的橄榄油煎磨菇、榛子冰淇淋，份量十足 ，卡路里蹭蹭蹭地往上窜。 取了表，坐五号线地铁转二号线到前门站出来， 正阳 门城楼下，阳光灿烂。 前门大街这个牌楼是近年恢复的，浓浓膺品的味道！ 新建 的 北京 坊号称 中国 式生活体验区，建筑与周边的前门大街，廊房头条、前门沿河岸特色截然不同，感觉只是华丽的壳，我作为 中国 人没有什么体验，不知道歪果仁如何，反正今天人很少。 门可罗雀的内街区 Pageone书店装修倒有几分颜色。 一天胡同行走下来，感觉老 北京 的味道还是在胡 同里 才找得到，怎样保持和延续，留其神完其形具其气，文章太大，目前败笔还不少。城市的规划者们，责任重大啊！希望梁思成之忧不要再现。 本篇游记共含744个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
那一年站在 台北 故宫博物馆门前，心心念念的就是～我，一定要去 北京 三月旅行的淡季，一路畅通，唯一遗憾的就是恭王府在整修中……也好，么有遗憾的旅行，就不是我想要的的旅行了。 准备 1. 提前十天12360订购 上海 ～ 北京 来回高铁票 早一点订票可以选择靠近下面行李架的座位，我们带的是28寸的行李箱，放在下面的行李架很安全。 2.提前十天在Booking订购了胡 同里 的民宿。 3.下载各类软件，墙裂推荐【亿通行】APP，帝都的地铁换乘很方便，这个软件不用充值交通卡，直接支付宝微信支付。 4. 网上订购故宫专业团队解说。 5. 网上订购八达岭十三陵一日游。 6. 带点现金和零钱，不是所有的地方可以用微信支付宝。 7. 苹果手机负责摄影，百度地图负责导航，大众点评负责寻找美食，马蜂窝负责找攻略，各司其职……出发✌🏻 第一天上海～帝都 魔都带上我们的早餐，妥妥的奔向帝都 高铁自带移动网络很方便，看看小蜂经典推荐，说说闲话…… 北京 ，我们来啦 高铁出站换乘地铁，好方便。脑海里还在回荡着【安河桥】帝都的地铁台阶惊艳到了我们😂，么有电梯，二个女汉纸抗着28的箱子，做个小蜗牛🐌，一步一步往上挪呀。 鼓楼附近找到民宿，帝都的胡同好像难不倒魔都的弄堂姑娘们。 放下行李直冲牛街✌🏻【聚宝源】那些不得不说的热气羊肉，挑了时间差，么有等位，小烧饼才是我的最爱，话不多说再打包四个😂 【奶酪魏】介是我这个不吃奶的人，吃过的最好吃的奶酪。牛街的回民小吃很实惠，嘴大胃小，于是打包，准备明天故宫的午餐。 【南锣鼓巷】的夜游属于外地人的～到此一游吧，商业气息很浓郁和其他城市的古街差不多。 【姚记炒肝】让我们又回到了很久以前的老 上海 ，排队点单，排队取餐，你负责等位，我负责领餐，轰轰烈烈的一餐，好吃！ 第二天 故宫 北京 的 金山 上光茫照四方☀️ 昨天的雾霾让晚上的大风一吹，今天艳 阳高 照，一不小心睡过了头，么有赶上升旗仪式，有点遗憾。 心心念念的故宫，偶来啦 网上找了个有解说的故宫上午场游览票。秀才们准点在午门集合，凭身份证入内。 一路走来，看着雄伟的宫殿，听着宫里的故事，时间的流逝不知不觉。个人认为找个专业的解说团队和耳机讲解真的不一样，从古论今，正史野史……面对面的沟通讲解，好像领悟到了不一样的人生。 上午场的解说一般在12.30左右结束，昨天牛街的小点，配上宫里的小蓝，午餐就这样解决了😄（宫里的小蓝推荐尝试下，珍宝馆旁边，可以用券，在宫里品尝黑金的感觉～太棒了） 【景山公园】门票只有二元哦，去景山，大多数人是为了拍摄故宫全景。景山的风景好美，来不急等到黄昏，随手按了几张，然后一路走来。看着歪脖子树，感叹人生的无奈 地铁～公交～警察蜀黍 为了那一口入口即化的鸭皮，我们努力前进着😂 第三天 八达岭 明十三陵 那一年， 土耳其 棉花堡 海拔800米纵身一跃……今天，888米～偶是好汉 💪🏻 ……女汉纸一枚，鉴定完毕😂😂😂 网上订购的一日游，早上五点就有车来接，到达八达岭缆车等候点，告知上面风很大，缆车可能会停 ～然后运气好好的我们还是坐了上去。淡季的八达岭老年游客很多，敬佩他们的同时，也为他们的安全担忧着。路很陡，风很大，一手抓着护栏，一手拿着手机 ……自拍有点尴尬。 本篇游记共含1931个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
上个星期和老公女儿还有父母一起去了 北京 ，去之前也看了不少攻略（现在想起来还头晕呢），后来在百度旅游找到了一个叫小陈的本地导游，联系她帮我们规划了 北京 的行程，帮我们省了不少钱、少走不少弯路；3天下来只花了800多一点，让我比较满意的是亲自到机场接我们，带我们去吃 北京 最正宗的特色小吃，正宗老 北京 的味道，不仅味道超级好还很便宜；~最最最重要的是小陈提前就帮我们把酒店、门票、交通 都安 排的妥妥的，酒店的地理位置也非常好，行程慢慢玩，真的是太惬意了。提醒一下对品质有要求的小伙伴们，想在 北京 纯玩0购物，省心不跟团的小伙伴建议提前跟小陈她家预约，而且她家做的都是高端品质游，真的很不错。想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈微信先聊聊：16601334327（微信/电话同号） 我们行程共3天，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。 正式游览行程如下： D1：各地- 北京 首都 D2：天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→外观鸟巢水立方→什刹海 D3天坛公园→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景-前门大街 下面这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 尊敬的游客：（专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们在前台自行支付 【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 游览【天安门广场】，【毛主席纪念堂】（政策性关闭外观），【人民英雄纪念碑】 外观素有“城市中的剧院，剧院中的城市”，漂浮于人造水面上有“湖中明珠”之称的国家大剧院及人民大会堂， 参观世界文化遗产－【故宫博物院】 在雄伟威严的的皇家宫殿里，了解我国灿烂的历史和悠久的文化，寻找故事传说中昔日的辉煌与奢华。 中餐：四合院自助餐或饺子自助 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 外观国家体育场——【鸟巢外景】国家游泳馆——【水立方外景】 零距离体验2008激情奥运情怀。奥林匹克公园位于城市传统中轴线的延伸，意喻 中国 千年历史文化的延续。 游览【什刹海】，在元大都时期就是京杭大运河的北端终点。作为京城惟一具有开阔水面的开放型景区，乘坐什刹海游船是最具特色的游览方式之一，同时，什刹海游船也是京城内唯一提供夜航服务的水上项目。 在34公顷的水面上，您可以自驾一艘电瓶船，沿着历史的足迹，寻访两岸的王府、寺庙、钟楼和名人故居；也可以乘坐运河漕舫——摇橹船，徜徉在什刹海上，体味京杭大运河“活着”的魅力。按照清明上河图复原的什刹海摇橹船，融入了“步步锦”、“卷草纹”等元素，摇橹更是采用木质传统纯手工打造，无论是铝合金的材质，还是温馨的内饰均使摇橹船变得更加安全、环保、舒适。 什刹海游船--碧海泛舟，邀友赏月，品茗听琴， 曲水 流觞。逛一圈海子，留一份回忆…… 第三天： 早餐后游览【天坛公园】 天坛公园是明清两朝皇帝祭天，求雨和祈祷丰年的专用祭坛场所，是世界上现存规模最大，最完美的古代祭天建筑群。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 中餐：庆丰包子 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 参观世界上最大的宛如人间仙境的皇家园林—【颐和园】 颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含 中国 皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 &amp;amp;quot; 虽由人作，宛自天开 &amp;amp;quot; 的造园准则。 前门大街的都一处、全聚德、一条龙等老字号饭庄已经开门迎客，游客可以在这里享受地道的京城美食；另外前门大街的 中国 书店、张一元茶庄则是游客们买书、品茶的好地方。 参观【 中国 古文化博物馆】 了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 行程结束返回酒店！！！ 如果有人要去的话建议可以咨询下小小陈，她能够根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错! 小陈微信/手机：16601334327 (←点击复制加微信！)，下面我上传几 张北 京的入住酒店照片给大家看看，小陈安排的住宿环境真的是非常非常的好。 本篇游记共含1761个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
故宫，是明清两代的皇家宫殿，也是 北京 市最久负盛名的5A级旅游之地。 本来做好了计划带孩子去逛一逛故宫，可有个问题却难倒我了，偌大的故宫到底应该怎么逛！是随着密密麻麻的游客随随便便逛个中轴线？还是一头雾水地逛到哪儿是哪儿？ 为了让孩子有一个更好的游览体验，我决定在带他去之前先去探探路，规划好一个既能全面了解故宫知识，又不至反复走冤枉路的路线。今记录下来，也与蜂友共同分享。 壹•故宫的三种进门方式 故宫统一在午门进入，但在这之前又可以分成三种不同的进门方式：端门、西小门和东小门。 1.端门（全程1公里到达午门）：是最常见的从天安门广场或天安门（东、西）地铁站和公交站进门的方法。下车以后，沿着安检的道路一直往天安门城楼的方向走，穿过天安门城楼一直往北，最终到达故宫的入口“午门”。 故宫特色面包车售货亭 2.西小门（全程600余米到达午门）：打车到 中山 公园西门，步行从 中山 公园东门出来，零距离衔接故宫西小门入口，100米后到达午门。ps. 中山 公园票价3元... 从西小门能看到 中山 公园东门的牌匾 3.东小门（全程约200米到达午门）：打车直接到故宫东华门附近，有专门的故宫摆渡车沿着河边送至东小门。ps.摆渡车这一段500余米，票价2元一位可扫码支付，也可以步行。 故宫东华门，除工作人员以外不能进入。 专属摆渡车不到一分钟就能到东小门了 💥ps...无论通过哪种方式入门，在进入午门之前别忘记找到“观众服务中心”（西小门往南走一点）领取故宫地图一份。 此外，午门南边这片广场上，经常能看到一群不怕人的鸽子，可以给小朋友带点小米喂鸽子。 准备检票进入故宫 。目前，故宫实行网络购票制，可以事先在微信公号购买，现场直接刷身份证进入。 可以在这里租一台讲解器，更全面地了解故宫历史。无需押金，20元一台，出门前自动归还即可。 贰•故宫的三块区域划分 故宫主要分为西线、中轴线、东线三块区域，大部分游客都在中轴线游览，西线和东线人比较少。【下文为简要概述，后面会对三条路线进行详细介绍】 💗💗💗西线里比较有趣的地方有： 1.家具馆，可以看到《我在故宫 修文 物》里修缮的百花梨百宝嵌柜子。 2.冰窖，现改成了餐厅、水吧、书店，在地下冰窖里吃一顿御膳也是不错的体验 3.慈宁宫，有特别震撼的陶佣展、砖石画像展等，还能看到《我在故宫 修文 物》里修缮的祝寿图。 4.军机处，来看看清朝时期的中枢权利机关。 5.西六宫，开放的区域大部分和慈禧太后有关，好多已经打通成一个整体了。 💗💗💗东线里比较有趣的地方有： 1.进入角楼内部，近距离观赏9梁18柱72条脊之美。 2.文渊阁，乾隆朝君臣书画展，这里有宫里最绿最绿的建筑 ，还有宫里规模最大的书店。 3.武备馆，可以看到皇帝御用马鞍、弓箭，以及古代的兵服等等。 4.钟表馆，金碧辉煌，分分钟闪瞎双眼 5.珍宝馆，各种类别的奇珍异宝琳琅满目。 6.畅音阁，皇帝听戏看戏的地方，非常漂亮。 7.珍妃井和阴阳路，好奇的小伙伴可以一探究竟。 8.东六宫，只开放了三个，有的成为了烂尾工程（延禧宫），有的成为了青铜器展览厅… 本篇游记共含5069个文字，262张图片。帮助了名游客。 举报
小鱼儿之前如果 北京 南四环的奥莱，也去过 日本 的2个奥莱，这次逃班开车去八达岭奥莱，看看东西价位如何，品种是否齐全。 ▼以下是八达岭奥莱开车路线指导，好遥远，小鱼儿住南边，八达岭在北边 。 ▼没有车的朋友也不用伤心，八达岭奥莱想的十分周到，有多条线路的班车提供，最重要的是，免费哦！不过要注意发车时间以及回来的时间，错过了可就需要自己打车哦。 ▼这个指南很有用。 ▼以下是这里的全部品牌，基本齐全。不过，不带几万块想买东西简直是天方夜谭，这里东西并不便宜，很少有力度大的折扣。 ▼入口之一，左边是服务中心。 ▼一身灰色的小鱼儿在风中摇曳，要知道，这几天 北京 风力7级…… ▼服务中心的作用，第一，用来避风，哈哈玩笑。第二，办理会员卡，记得带身份证哦！当场拿卡，卡里有200积分，其实不经常来，而且经济不 富裕 的人，积分根本没用。 ▼消费送礼。 ▼一进门是特色摊位，糖葫芦10块一串，山楂夹糯米，太贵了吧！ ▼往里走就跟其他奥莱的风格一模一样啦。 ▼这个奥莱有小火车，小鱼儿之前去的几个都没有。 ▼里面很大，逛完真的很累。 ▼饿了，找了半天也没有特想吃的。这家店味道很大，很远就能闻到，于是顺着味道进来了。这里是烤鱼，小鱼儿点的168一条的双拼。 ▼总结：一定早来，否则没车位。另外，多带钱，东西真的不便宜。照着一天逛！ 本篇游记共含541个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
和那些所有有着悠久深刻历史沉淀的城市一样， 北京 在于我，是一个很复杂的城市。 我喜欢古老充满历史沧桑感的 北京 ，我喜欢自然柔美又大气的 北京 ，我喜欢这个我工作生活多年就给我许多美好回忆的 北京 。 这些年在北京的回忆 每个来过 北京 的人仿佛都会与天安门来张合影，我也不例外。 仰望天空，让那抹深邃的蓝深入我心。 天安门广场 长城，非物质文化遗产，世界八大奇迹之一，当然是 北京 必打卡的地方，八达岭人巨多，还是慕田峪好。 慕田峪长城 十一月份，去慕田峪这种人烟稀少的长城，还是可以“爬起来”的，哈哈。 慕田峪长城 家人第一次来 北京 ，八达岭还是要去去的，奶奶都老当益壮，第一个到达好汉坡，真棒。 八达岭长城 北京 的郊区也有不少风景绝佳的地方， 比如 金海湖。 金海湖风景区 云蒙峡漫步烧烤也不错。 云蒙峡 适合与闺蜜拍写真的地方，就是 北京 的各种胡同啦～ 什刹海 五道营胡同 五道营胡同 北京 的各种公园，也非常适合与朋友去拍照游玩。 地坛公园 五道营胡同 地坛公园 地坛公园 地坛公园 地坛公园 陶然亭公园 荷花市场码头 奥森也是非常值得一去的，我经常去夜跑的。 奥林匹克森林公园 奥林匹克森林公园 回忆结束，马上要进入奥森下沉花园啦～ 北京 的蓝天白云总是要感谢风神姐姐，否则就会在阴霾笼罩之下，周末跟闺蜜在奥森约会就是如此，天气阴沉沉的，不过也没有影响我们聚会拍照的心情，我们依旧玩的不亦乐乎。 下班后去漫步 我说过天气好一点的时候就要过再次来拍照的，那么在大风过后天气是相当的给力。 夏风和煦，今天这么湛蓝的天空当然也是不能辜负的啦，那就弥补周末的缺憾，去欣赏一下蓝天白云笼罩下的下沉花园吧。 六点半到的，发现太阳光还是有点刺眼的，放下包，戴上墨镜吧，发现一个小哥哥在低头玩手机，正好我这张照片缺个背影。 戴上墨镜的瞬间，惊喜来了，音乐响起，喷泉也开始跳舞💃了，好欣喜。 下沉花园知多少 奥林匹克下沉公园创造是巧妙的利用了地面的高差。根据高差，其可以创造 高平 面、低平面以及中间平面。安排高差就是明确地划定领域的境界，由于高差就可以自由地切断或者结合几个空间。 院落的设计是为公众提供一种开放的公共文化空间，在大尺度的外部环境中，营造出亲切的空间氛围。 本篇游记共含1389个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
故宫博物院-珍宝馆 故宫-钟表馆 八大胡同 北京全聚德 北京烤鸭 北京大碗茶 北京新街口宾馆 北京新街口宾馆 本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
突然接到通知要到 北京 出差，上一次去 北京 已是6年前的事了，因为找工作去考试，匆匆而过，而距离上一次到 北京 游玩竟已过十余年。虽然这次出差时间紧张，但那些关于 北京 的向往，让我兴奋不已。 出发之前，想了很多要去的地方，但无奈出差行程安排太紧，且 北京 之大实在令人惊叹，导致出行计划最终只实现了一部分。 食之味 第一天中午11点多的飞机，本来以为到了之后还有时间出去转一下，结果败给了 北京 的交通和复杂的地况，在上演了一出迷失戏码后，到达酒店已经6点多了。在出机场的地铁上，遇到了一个 越南 女生，自己到 北京 来旅游，找人问路，刚好她住的酒店离我比较近，基本顺路，于是帮她买票查路线，一路相谈甚欢，分开的时候加了微信，晚上约好一起吃饭，顺便在 北京 的街头走一走。 一起去吃了老 北京 炸酱面，真的好大份，感觉两个人吃一碗都完全可以。 上课期间都在宾馆解决三餐，没有什么机会去寻找老 北京 的特色美食，于是见缝插针品味了一些以前没有尝到过的 北京 味道。 第三天下午坐地铁的时候发现去南锣鼓巷很方便，便临时起意去觅食。 新潮的网红舒芙蕾，纯属看到甜食就走不动路的我凑热闹买的，味道还好，但是也没有特别惊艳。 在大众点评找到了这家姚记炒肝，很有名的老店，已经开了几家分店了。 在大众点评上发现了这家姚记炒肝，据说相当有名，开了好几家分店。 炒肝是 北京 的传统名吃，以猪肝、猪大肠等做主料，用蒜做辅料，淀粉勾芡特别浓，有点像老家的胡辣汤那种感觉，汤汁油亮浓稠，味道吃起来有点臭臭的，大肠肥而不腻，我还是可以接受的。 炒肝是 北京 的传统名吃， 点了一份炸灌肠，这个真的有点出乎我的意料，和我想象的味道完全不一样，很对我的胃口。现在已经不用猪大肠灌制了，问了一下老板，说是用绿豆淀粉做出来的，外面煎得很脆，里面是很有嚼劲的口感，刚炸出来热气腾腾的，蘸着盐水蒜汁，真的要亲自尝过才知道到底是什么滋味。 在店里遇到另一个自己来玩的女生，于是一起品尝了一盘驴打滚、豌豆黄等经典的小吃。 点了一份炸灌肠，这个真的有点出乎我的意料，很对胃口， 点了一份 傍晚在南锣鼓巷的路口，以一根连升糕收尾，其实就是红豆糯米棒，下次有机会还要去尝试其他的京味小吃。 最后一天下午的飞机，打算抓紧时间逛一下 北京 植物园，早上早早就起来了，因为之前一直惦记着 大兴 胡同面茶，所以专门坐车找过去。这家面茶也是特别有名的，没有招牌，也没有店面，就是在 大兴 胡 同里 面，跟着导航都走到门口了，什么指示都没有，还以为走错了。后来门口的工人看到我在徘徊，问我是不是来买面茶的，我说是的，他们说就是这里，来这的基本都是来这家买面茶的。进了门，老板就盛了一碗面茶给我，上面淋上芝麻酱，加点芝麻盐，4块钱一碗，唯一不好的是只能打包在门口吃，老板的态度也不是很好。 这一碗面茶的味道实在太好，足够让我心心念念很多年，就算很烫也想不停的往嘴里送。粘稠的面茶配上芝麻的咸香，简直停不下来，这是我这次印象最深的 北京 味道了，真想每天都来这里喝上一碗。 春之色 一直都觉得春天是 北京 最美的季节，所以这次说什么都要去探寻一下 北京 的春色。 第二天课程结束后，到附近的陶然亭公园转了一下，正逢海棠花节，门票涨到了10块，但里面的景色让人有点失望。这几天风比较大，海棠花也过了盛放期，几乎都谢了，顿时令人兴味索然。 进门之后看到一片紫藤，开得很是繁茂。 公园里垂柳荫荫，可以看到小桥流水凉亭，很有点 江南 的味道。 华夏名亭园里面仿建了知名历史名亭，有醉翁亭、沧浪亭等的1:1仿建品。我对仿制的东西没有太 大兴 趣，所以没有仔细游览。 特别喜欢公园里的各式建筑，造型精致，别具风格，很有历史的沧桑感。 云绘楼和清音阁建于乾隆年间，是当时皇帝登楼赏景、吟诗作曲之处，原来在 中南 海内，1954年因施工需要拆除，梁思成考虑这组建筑结构和风格独具特色，建议保留，得到了周总理的赞同，于是一起到陶然亭选址，把这组建筑完整地迁建到了公园内。云绘楼和清音阁都已经被列为 北京 市文物保护单位。 陶然亭是 中国 四 大名 亭之一，康熙年间修建在慈悲庵内，名字取自白居易“更待菊黄家酝熟，共君一醉一陶然”。慈悲庵是创建于元代的古刹，下午四点半就不能进了，所以没能近距离参观，只在外面远远观赏了一下陶然亭的样貌。 本篇游记共含3031个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
前几天和同学约好周末去 北京 玩一天，姐姐之前去过，她把她之前的导游推荐给我， 她说服务很好，很友善，规划的行程也是根据她想去的地方独家定制。所以这次我去 北京 她让我找一个叫小陈的本地导游 想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈V信先聊聊：16601334327（微信/电话同号）。我是从出发前半个月到临出门一直在咨询她，有的时候感觉自己都问的不好意思了，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，不过小陈 一直在热情耐心的解答我的问题，这个必须点赞！感谢小陈 这一路来对我们几个人的照顾，带我们吃好喝好玩好，体验到了北方人的热情好客~ 好东西大家一起分享，我当天走的行程如下： 7：30天安门广场集合，我们自行前往集合地点 08:00小陈导游会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。 09:30世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物管】（约180分钟）： 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在导游讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。 12:30午餐：全程不含餐，不过小陈很热情的向我们推荐了当地的特色午餐。 13:30角楼为【故宫】东南 西北 四个角的建筑，由九梁十八柱七十二条脊构成。 ·承载了 中国 古代最高的建筑技艺，是故宫最具代表性的建筑之一。 ·角楼造型奇特多姿，拍摄角楼的最佳地点就是护城河外的 西北 角。 ·经过修缮后的角楼焕然一新，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉。 我自行整理了一下这样参观故宫比较合适且参观的比较全，你们可以参考一下! 1.中轴线参观-最精华的故宫大殿参观 午门- 太和 殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门 2.东线参观-故宫三大殿、探访顺治与董鄂妃的生死之恋以及珍妃井的秘密 东线承乾宫- 永和 宫-景仁宫-延禧宫-御花园 3.西线参观-探秘电视剧《甄嬛传》的小主的生活起居 军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园 14:20【 北海 公园】： 让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中... 北海 公园，全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，位于 北京 市中心区，城内景 山西 侧，故宫的 西北 面，与中海、 南海 合称三海，是 中国 历史园林的艺术杰作，1925年这里开放为公园，是 中国 保留下来的最悠久最完整的皇家园林，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。 16:00 结束行程。 刚从 北京 旅游回来，说下为什么最后选择小陈为我们安排吧： 1、省钱省心，比跟团和自己玩省钱。如果跟团要多花一千多。 2、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游 通道 不要排队。 3、避免被坑，自己去旅游，最怕的就是被宰，本地导游防坑。 1、口碑服务：专业素质非常高，口碑又好还有什么理由不选她呢？ 小陈V信：16601334327（微信/电话同号） 如果有更多时间，一定要去鸟巢，水立方这些地方，体验不一样的美！ 本篇游记共含1537个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
行程 Day 1 下午2点到达 北京 南火车站 地铁达到天坛 Day2 颐和园 五道营胡同 雍王府 晚上三里屯 Day3 故宫 南锣鼓巷 晚上国贸 美食推荐 1、南门涮肉火锅 2、四季烤鸭 3、小吊梨汤 以上3家分店很多，各位小主可以通过【大众点评】找附近美食 南锣鼓巷美食及具体地址 1、鬼味烤翅（黑芝麻胡同进去后交道口南锣鼓巷黑芝麻胡同20号） 2、文宇奶酪（南锣鼓巷49号） 3、尼积小栈-香咖包（南锣鼓巷63号） 4、闪电泡芙（地安门东大街南锣鼓巷41号-2室） 5、菊儿人家卤肉饭（随意加饭和卤南锣鼓巷小菊儿胡同63号胡 同里 ） 6、老过瘾鸭肠（鼓楼东大街140号） 7、杨记烤肉（鼓楼东大街202号） 以上的地址是按前后顺序依次排列，小主门也可以百度自己查询 交通 关于交通问题，如果不是长期来往 北京 的，建议下载APP，易通行，绑定支付宝，出入地铁扫二维码很方便。此外，易通行可以买一日票，20元，各位可以提前选择好行程路线，从出发到终点选择软件可以提示多少钱，算一下20元是否划算，再考虑是否购买 地铁、公交也可以通过微信的小程序，搜索腾讯乘车码扫码支付 北京各景点 北京 玩的线路有很多，就看是想吃吃吃，还是想买买买，又或者想看 中国 的历史变迁 Day1 火车南下来乘坐14号线3站，换成5号线A2出口出来口右手转弯就是天坛 天坛公园 天坛公园 天坛公园 人太多了，好不容易找了个点，等了好久，无奈还是有人入镜 天坛公园 天坛公园 天坛公园 天坛人有点多，现在已经是下午3点多，本来就只是买了门票，没想到，祈年殿就要联票，我们拖着行李随便逛了一下中轴上天坛几个点就出来了，出门就是南门涮肉，叫号很快，我们就开动起来了，我们都是肉食动物 点了3盆肉，一点素菜，结账是300多，还可以不贵 宏源南门涮肉 因为角度不好，也就没怎么拍了，吃完回酒店，我们酒店在望京，房间算是景观房了，好大一间600不到，还可以看到望京SOHO 望京SOHO 隔着玻璃的，晚上反光曝光各种啊。无奈了，将就将就看看吧 望京SOHO Day2 因为住的远，早上出门到颐和园快10点了，地铁下来跟着人群走肯定没错，颐和园我提前做过攻略，所以预计要4小时，规划路线看了别人介绍的几个点，最后我按自己的体力走完了大部分，门票的话不要买联票，为了联票景点去找太麻烦，万一迷路了就走累死了。 颐和园门票微信公众号买，扫码进很方便。 我从北门进入， 苏州 街10元，我没有进就拍了张照片走人，一路爬到山顶，遥望后跟着人群到了长廊 人很多，沿着湖到了石舫 北京颐和园石舫 石舫那可以坐船20一个人，到17孔，如果你不想走，就坐船吧，17孔逛一圈后往上走，一路逛回北门。 颐和园吃的我都看不上，顺便补一句，可以百度定位，还可以听讲解介绍，后面故宫也不用借讲解机，百度都可以免费听！ 颐和园-十七孔桥 玉带桥那边我没有去，所以逛好颐和园没看到很多花，我放弃了海棠的遗址，直接去了雍和宫 我是出了颐和园后到了雍和宫那找了家KFC解决了午饭，那时候已经是下午2点半了，吃完直接去雍和宫，一路过去就看到五道营胡同，京造尹，国子监，雍和宫门票买好了直接进去，要烧香祈福的，过安检后走过一段绿茵口，门口有免费香可以领 雍和宫门票及开放时间 本篇游记共含5373个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
我刚从 北京 旅游回来， 北京 的景点是非常多，而且交通又比较堵，如果没有安排好的话，带小孩子去不是很方便。良心推荐 北京 当地的 北京 品质游- 小陈，为人和蔼，能说会道，服务态度超级好，出发之前和他交流了解了很多细节问题，他都会不厌其烦耐心的解答。小陈v信号：（XL256988） 专业的事交给专业的人去做，省得到处找攻略那样麻烦。 北京 品质游-小陈帮我安排的行程非常好，没有任何购物点、加点、以及其他隐形消费，确实很省心、玩的时间比较自由，很舒心，我主要是时间不够，不然我会把 北京 玩遍的。我那天是报的八达岭+定陵+鸟巢+水立方纯玩一日游。真的很不错，服务也很满意。 八达岭长城：车览被称为“燕京八景之一”的居庸叠翠，游览八达岭长城（活动时间约150分钟）（游客乘坐八达岭滑车登长城，费用自理140元/人）；八达岭长城是万里长城的重要隘口，居高临下极目远眺，气势磅礴，山峦起伏，雄沉刚劲的北 方山 势，尽收眼底。他也是历史上许多重大事件的见证 明定陵是明代第十三帝神宗显皇帝朱翊钧（年号万历）的陵墓。这里还葬有他的两个皇后。主要建筑有祾恩门、祾恩殿、宝城、明楼和地下宫殿等。占地182000平方米。它是十三陵中唯一一座被发掘了的陵墓。定陵地宫可供游人参观。随后乘车前往当年由毛主席指挥万人修建的十三 陵水 库。去鸟巢，水立方最好是选择下午5点左右去，这样既可以看到白天的壮观又开业欣赏夜晚的美景。从前门出发，一定要等着鸟巢水立方开灯的一瞬间和夜景的欣赏哦。水立方开灯比较早，七点半就开灯了。真的很美。 选择 北京 品质游-小陈的理由： 1.整个行程完全无购物无自费，吃、住、行、游全程安排妥妥的，不用自己到处去排队买票、找酒店、找交通工具、玩的也不赶时间！ 2.拥有正规旅游资质旅行社，在当地口碑很好，并且开始行程前都会和游客签订正规旅游合同，对我们的游玩很有保障，两个字“安全”！ 3.收费合理，比我自己预算的要少很多！ 4. 北京 真的很堵，建议去的话不要考虑自驾游。 本篇游记共含819个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
北京土著说：我逛不逛，它都在那儿； 我想什么时候逛就什么时候逛！！！ 外地旅游说：来到北京，必须逛故宫； 常住在北京的外地人说：老家人来了N次， 故宫已经逛了N次！ 不管你是从没逛过，还是第一次逛，还是正要第N➕1次逛，逛故宫的技能你都get了吗？ 前言 故宫这地界我已经累计来过四次，前三次都是走马观花地陪着家人来随便逛逛，一个弯儿都没有拐，顺着中轴线走就到神武门出门而已，多次以来唯一的记忆是：御花园的游客炒鸡多 这次我参观了这座故宫，把每个故宫的重点区域都走了一下：如图所示👇👇👇 用时七个小时。 另外有很多的朋友问我， 这点时间都是游客的景点怎么拍照好看？ 我来告诉你们，是避开高峰时间，还有离开中轴线，在外西线和外东线的偏殿，西东六宫的宾妃宫，各种仰拍等。 先发来几张图片 从天安门城楼下穿过 走过端门前的大广场 午门—皇权威严 游客参观故宫，一般都是从南端的午门进入， 参观结束后，从北端的神武门出口。 故宫是早上八点半开门， 我当时八点二十分钟左右到达了午门前面， 广场上已经很多游客在排队进入午门。 午门 午门 故宫的占地面积72万平方米 建筑面积约15万平方米 有大小宫殿七十多座 这么大的故宫 我想要好好的逛这整故宫，就给自己一天的时间。 之前的我做好功课，装满书本上明清的历史知识，再加上电视剧里索绕在脑海的画面和情节。 我开启穿越之旅了 外朝三大殿 故宫的前三殿是天子的办公区： 依次是：太和门—太和殿—中和殿—保和殿 太和门—皇帝御门听政的地方 太和门 太和门 太和殿—皇帝举行大朝的地方，也就是金銮殿。 太和殿 太和殿 太和殿 太和殿 中和殿—除了皇帝临时休息外，更存放着皇家的玉碟，也就是皇家的家谱。 保和殿—一座非常著名的宫殿,在明清两朝,这里是皇家的高级宴会厅。 保和殿 前朝代表的是皇帝的威仪。 太和殿广场 这么大的一个广场,怎么连一颗树也没有? 原来,这是为了突出三大殿的壮观和皇帝的尊严。您想一想,如果这里松柏参天,三大殿掩映在树荫之中,那还能有现在这种气势吗?再者说,这里是举行重大典礼的地方,要求格外庄严肃穆。如果有了树木,仪仗和百官的站位都会受到影晌,有损于典礼的严肃性。最重要的是树木太多的话万一藏了杀手刺客皇帝怎么办。 本篇游记共含4071个文字，149张图片。帮助了名游客。 举报
学校过几天没有课，忽然心血来潮想要去一趟 北京 说走就走，去网上订了车票和酒店，然后做了一篇详细的计划。接下来就是慢慢等待小假期的到来 交通 北京 最方便的交通工具就是地铁，在网上一个下载“易通行”app就可以用手机乘车了 我在上面买了一个三日票¥40，也就是三天内无限次乘坐。 DAY1 盼星星盼月亮小假期终于到来了(*^▽^)/，心里是激动+紧张，因为这是我第一次独自旅行 潍坊火车站 候车ing 到站 中午十二点到达 北京 ，在火车站🚉随便吃了点饭就匆匆前往第一个目的地——动物园 4号线 北京 南——动物园 北京动物园 北京动物园 不得不说 北京 的门票真的很便宜，动物园和大熊猫馆联票才¥9.5（学生票）。 到动物园的时候正是中午，小动物们都在睡午觉 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 动物园分为三个区，东区、西区和北区，本来以为很快就可以逛完，没想到逛了一个半小时，东区才逛了一半 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 北京动物园 动物园西区 北京动物园 北京动物园 北京动物园 动物园北区 北区还有一个海洋馆也是额外收费的，全票160r，由于略贵加上马上就要关门了就没有进去 （主要是因为贵 ） 在动物园门口随便找了家餐馆¥45 北京动物园 住宿 吃完饭后就匆匆回旅馆了 旅馆在通州区运河文化广场附近。虽然很远，但是交通很方便，地铁口有公交车，四五站就到了。而且旅馆很便宜，一晚上才一百出头 （大床房） 4号线—6号线 动物园——通州北关 DAY2 早上七点，在附近吃了点饭就前往第二个目的地—— 北海 公园（学生票¥10） 6号线 通州北关—— 北海 北 北海公园 早上八点到了 北海 公园，小学时学的课文《让我们荡起双桨》就是说的这个地方 北海公园 北海公园 海面倒映着美丽的白塔 北海公园 四周环绕着绿树红墙 北海公园 里面的小景区九点才开门 北海公园 北海公园 北海公园 本篇游记共含2080个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
【天安门广场、毛主席纪念堂、国家博物馆、故宫一日游】 北京 我去过两次了，第一次去玩的是天坛--长城--鸟巢，当时时间不够，故宫没来的及去，前几天趁着调休，又去了第二次，玩了天安门广场+毛主席纪念堂+国家博物馆+故宫，因为有过第一次的闹心的经历，所以这次去 北京 ，我找了之前去过 北京 玩过的朋友，给我推荐的一个当地有名的导游小陈 ，交给她你就不需要操心，开开心心的玩就行了， 小陈的贴心服务、热情接待、细心安排，我都特别满意！ 如果需要的话也可以加下她的微信咨询一下，小陈的微信是：16601334327（电话同号） 好东西大家一起分享，我走的行程如下： 7：30天安门广场集合，自行前往集合地点 08:00小陈会在指定地点等待，开启一天的京城之旅。 游览【天安门广场】（约30分钟）： 北京 城的传统中轴线上，座落着世界上最大的城市中心广场——天安门广场，作为 北京 的必打卡景点，是每个人来到 北京 必去的地方。在这里不仅能看到天安门城楼下波光粼粼的金水河，在广场中心的是人民英雄纪念碑，西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆，向南就来到了毛主席纪念堂。 08:30游览【毛主席纪念堂】（约60分钟）： 走进毛主席纪念堂，庄严肃穆，震撼人心。开国伟人静静的躺在水晶棺中，成为了永恒。（政策性关闭改为外观） 09:30国【国家博物馆】（约120分钟）： 中国 国家博物馆是全国最大的综合性博物馆，集合了各地的文化精髓。在这里，您不仅能看到 陕西 的兵马俑，还能看到 四川 的 三星 堆面具、圆明园的兽首等，参观时有如翻阅一本活的教科书，这里将历史变迁、时代更替、上下五千年、泱泱大中华展现的淋漓尽致！ 12:00午餐：午门附近午餐。 13:00世界上最大的宫殿建筑群——【故宫博物院】（约180分钟）： 自己作为甄嬛传和如懿传的死忠粉这站是自己最喜欢的，嘻嘻！ 参观国家的名片—故宫。故宫内有多少故事？孝庄太后的一生有多传奇？顺治与董鄂妃的生死之恋有多刻骨铭心？康熙爷的国家版图有多雄伟？华妃与甄嬛的针锋相对是否有迹可循？慈禧太后的垂帘听政时发生过什么趣事？我们将带您深入的走进故宫，来探寻紫禁城沉淀几百年的记忆。紫禁城72万平，这里有太多的流连忘返需要去探索，在小陈讲解结束后您可以开启尽兴游故宫模式，找寻属于您的故宫记忆。【去这里要带好你的身份证哟】 16:00 结束行程。 整个行程结束回来，发现自己之前也去过其她地方旅游，都是走马观花的形式，玩不好，这次 北京 之旅， 小陈真心是我见过最棒的导游啦~回答问题非常专业，做事也很细心。如果需要的话也可以加下她的微信咨询一下，她的微信是：16601334327（电话同号）。 去过 北京 刚好在此给即将去 北京 旅游的宝宝们一些建议，希望能帮助到你们！！！！！ 第一， 北京 这个季节非常干燥，建议带好一切保湿的东西，擦脸油，唇膏之类的。一定要多喝水，多喝水，多喝水。 第二，自驾车不合适过去， 北京 城市大，车牌都限号，并且车牌号外地的也不让进市区。 第三，有些景区不允许拍照，注意遵从景区规定。 第四，不与来路不明的导游搭讪，防止上当。 北京 的旅游景点较多，建议提前找一个当地的纯玩向导，提前规划路线和行程，节约开支和时间，也避免被坑。 最后后建议出发前一定要看好天气，祝大家都能玩的开心~ 本篇游记共含1366个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
位于南城闹市中的法源寺，可以说是 北京 城里最老的寺院。据《元一统志》记载，法源寺始建于唐贞观十九年（645年），距今1370余年，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，下达诏令在此建寺以告慰阵亡将士，赐名：“悯忠寺”。寺还没有建成，李世民去世，武则天追感先帝遗志，继续建造寺院，于万岁通天元年（696年）完成寺院建造全部工程。 安史之乱时，“悯忠寺”改称“顺天寺”，后平乱后恢复为“悯忠寺”，北宋时宋钦宗等皇室被金软禁于此。到金统治时期，“悯忠寺”一度成为科举考试场所，明代时改称“崇福寺”，清时重修后，雍正帝改名为“法源寺”并钦定为律宗道场，乾隆为法源寺亲书经文《心经》，碑文现立于大雄宝殿前，亲赐的“法海真源”匾额，至今仍悬于大雄宝殿。 而我对于法源寺的认知，是来自于李敖的那本《 北京 法源寺》，但其实这本书只是以法源寺为背景写了戊戌变法时期的那段历史，与寺院本身并无多 大关 系。 说起法源寺，那就不得不提寺里的丁香花，据说法源寺的丁香从清朝开始就闻名京城了，每年的四月清明节过后寺院里开满了丁香花，芳香沁人。自此法源寺的丁香花便有了雅称“香雪海”，而法源寺也有了一个诗意的名字——“香刹”。 老 北京 曾有四大花事之说，即“悯忠寺（法源寺）的丁香，崇效寺的牡丹，极乐寺的海棠，天宁寺的芍药”，不过，现在也只法源寺的丁香犹在了。 大雄宝殿的两侧，是丁香花开的颇为集中的区域。白色的、紫色的小小花朵，掩映在古寺的红墙黛瓦间，别有一番古韵。 据记载， 清康 乾之后法源寺不仅是宣南大寺且以花事名满 京都 ， 清康 乾以后的诗人的诗集中有为数不少的关于法源寺花事的诗。 “红蕊珠攒晓露团，朱霞白雪簇雕鞍”、“杰阁丁香四照中，绿荫千丈拥琳宫”都是描述法源寺内丁香盛开的美景。 林则徐有日记云：“出城后顺途拜客，并到法源寺看海棠丁香即回。”这篇日记记于嘉庆二十一年(1816年)四月初七，可见那时法源寺海棠丁香之盛了。 大雄宝殿后的丁香花树高大茂盛，映着这湛蓝的天空，越发显得丁香花的清丽娟柔。 悯忠阁前的丁香花开的繁茂，引得游人纷纷拍照留念或驻足观看。 本篇游记共含2497个文字，96张图片。帮助了名游客。 举报
昨天刚结束 北京 游，今天立马开写攻略！拖延症重度患者的我，这次决定挑战一下自己！ 不再碎碎念，直接上干货！ 攻略三步曲 第一步，先在地图上对 北京 有个初印象。 即使没去过 北京 ，也都听说过 北京 有好几环。所以，我在地图上画出了 北京 的二环到五环。除了长城、 古北水镇 等远郊的景点，活动范围不会在这五环之外。 第二步，通过各大榜单，了解各种景点、美食资讯。然后，在地图上标记出想要去的景点、美食店，到达或出发的机场、火车站，以及住宿的酒店。 第三步，在一目了然的地图上，确定自己的路线，把在相邻区域的景点 和美 食店放在同一天，可以节省下很多的交通费用及时间。 再归纳总结以下4个小点： 1、用哪一款地图app？ 一直以来，我都是用百度地图app。看着自己在上面标注的所有星星，特别满足。然而，这次我才发觉，百度地图的实时信息完全掉线，高德地图反而更加准确。两个app所搜索出来的公共交通线路，也是完全不一样。 不懂是不是因为在个别城市才会有这么大的差别。就好 比如 ，两家超市的价格，牙膏A比B贵，牙刷B比A贵，总有一种平衡存在。如果是去 北京 旅游的话，我建议大家还是使用高德地图。 2、 北京 景点门票要提前买吗？ 一般来说，只有限流的景点才需要提前做好准备。据我了解，只有故宫、国家博物院是限流的。 用去哪儿网之类的旅游app买门票，总有各种附加项，所以我一直比较相信官网。故宫门票在它的官网 https://gugong.228.com.cn/ 可以直接买，而且无需注册。其他景点的官网买票则都需要注册。 国家博物馆不需要门票，我是临时起意去的，所以没有在官网提前预约，而是在现场直接预约。 出游的几天不是拥挤的节假日，窗口购票队伍不长，可以在现场买票。即便不排队，现场也有许多二维码购票的引导区。 需要注意的是，虽然绝大多数地方可以刷微信、支付宝，但 北京 还是有个别景点是只收现金的， 比如 天坛公园、景山公园。 3、需要办交通一卡通吗？ 北京 的地铁、公交也可以用手机刷，不过貌似要单独下载某个应用，优惠政策我不是很清楚。大多数人还是选择办理一卡通。一卡通坐地铁没有优惠，坐公交可享受五折优惠。 我们去之前，在 北京 生活的阿姨帮我们办理好了一卡通，卡内存100元。我们游玩4天，最后每张卡大概还剩20元。 因为不是我自己去办理的一卡通，具体的方法我不是很了解，貌似押金是20元，有指定的退卡点。如果退卡过于麻烦的话，建议大家可以去了解一下手机app。 4、住宿定在哪个区域好？ 我们住在阿姨家附近，不在景区附近。不过如果大家定住宿的话，热闹商区可以选择前门大栅栏、王府井。我个人觉得大栅栏会更好，不仅有 北京 坊，鲜鱼口那边也 新建 了很多仿古建筑，拍照很不错。胡 同里 也有很多古香古色的民宿，我觉得什刹海周边也是很不错的选择。 【游记插播】 潮汕 ：《全是干货！600元打卡 潮汕 19家店【文末彩蛋更是不容错过】》 http://www.mafengwo.cn/i/9017309.html 广州 ：《硬座23小时，花费500元，我去 广州 浪了3天》 http://www.mafengwo.cn/i/5505542.html 苏杭：《暴走苏杭，6天1400元，妥妥的！》 http://www.mafengwo.cn/i/3352256.html 上海 ：《在 上海 暴走10万步，我就花了1000块》 http://www.mafengwo.cn/i/11977622.html 花费明细 一、交通费：人均约 ¥1770 飞机： 晋江 机场——首都T3 ¥1110 机场大巴：首都T3——住宿地 ¥30 火车： 北京 西站—— 福州 站 ¥441 大巴： 福州 汽车北站—— 惠安 汽车站 ¥60 北京 交通一卡通：¥80 打车：¥50 二、住宿费：人均 ¥385 三、门票：人均 ¥264 故宫博物院：¥60 恭王府：¥40 景山公园：¥10 八达岭长城：¥40 天坛公园：¥34 雍和宫：¥25 颐和园：¥30 圆明园：¥25 四、伙食费：人均约 ¥480 总花费：交通1770+住宿385+门票264+饮食480≈2900RMB 虽然这趟旅程是4月24日出发，4月30日才到家。然而，实际游玩只有25日——28日4天时间。 4月24日中午12点出发去机场，中间飞机延误，折腾到晚上10点才到达酒店，也就首都机场到此一游了。4月29日则是睡到自然醒，中午和阿姨表姐聚了个餐。下午便搭乘火车，次日下午才到家。 短短的四天里，去了很多地方，也吃了很多美食。因为这次我住的地方离景区都比较远，计划的行程与实际也有很大的出入，临时调整了很多行程。所以，就不以时间顺序去记录，而是分为【景点】、【美食】两大部分。 景点大赏 四天时间，一共打卡了 北京 18个地方，有些是著名景区，有些是知名商圈。 需要门票：故宫博物院、恭王府、景山公园、八达岭长城、天坛公园、雍和宫、颐和园、圆明园 不需要门票：什刹海、天安门广场、 中国 国家博物馆、鸟巢、水立方、五道营胡同、南锣鼓巷胡同、前门、王府井、牛街 不敢说接下来的内容是全网最全，却是我搜集到的所有信息的精华，最有分量的干货！以及我的血汗史！希望对大家有用～ 故宫博物院 1、开放时间 2、门票 大门票旺季60元、淡季40元，珍宝馆、钟表馆各10元。一天限流8万人，如果是节假日出行，最好提前在官网买票。 3、交通 去故宫一般在天安门东站下，出站后向西走，要先过一遍安检，进入天安门城楼区域，过了天安门、端门，才到故宫的检票口（午门）。八点半开放是指午门这个入口，从地铁站到这个售票口，一路拍照也需要二十几分钟。大家可以预留好时间。 4、游览时间 很多攻略的建议用时都在3—5小时，我原本预估5小时，最终用时3.5小时，差不多逛完所有能逛的地方。我们没有带零食，几乎没有坐下休息，就是一路逛，一路拍点照片。 我们去的时候，故宫内很多宫殿都在修缮，拉起防线，而且味道很重，不仅没法进去，拍照也不好看。绝大多数的殿门也都是不开放的，只能是在大殿外面拍拍照片。 上图是慈宁宫，感觉是故宫里唯一开放的大殿。 5、游览路线 先上一张故宫高清地图。 故宫有东南 西北 四个门，南门（午门）是入口，北门（神武门）、东门（东华门）是出口。 这么大的故宫怎么走，我一开始也是很头疼，后来慢慢捋清楚的路线。 以乾清门为界，故宫可以分为南、北两大区域，南为外朝，北为内廷。对于看着一部部清宫剧长大的我来说，外朝略过，重点走内廷。 内廷再分为五条线，从西到东分别是：1慈宁宫、寿康宫，2西六宫（景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫、 永和 宫、延禧宫），3中轴主要宫殿和御花园，4东六宫（ 永寿 宫、翊坤宫、储秀宫、咸福宫、 长春 宫和启祥宫），5奉先殿【钟表馆，需买门票】、宁寿宫【珍宝馆，需买门票】。 我走过的路线：午门—— 太和 门—— 太和 殿——中和殿——保和殿——慈宁宫——慈宁宫花园——寿康宫——西六宫——御花园——坤宁宫——交泰殿——乾清宫——乾清门——宁寿宫【需门票】——东六宫——御花园——神武门。供大家参考哈~ 关于两个需要门票的小景点，我觉得珍宝馆更值一些，毕竟面积大那么多。里面有大戏楼和珍妃井，也陈列着许多宝贝，虽然我看不懂。 景山公园 1、开放时间 11月-03月：早6:30-晚20:00，晚19:30止票 04月-10月：早6:30-晚21:00，晚20:30止票 2、门票 日常：成人 2元，半价1元 活动期间：成人10元，半价5元 去的时候刚好遇到一个什么花展，所以门票要10元。景山购票窗口只收现金，或者也可以直接刷一卡通进入，扣卡里的钱。 3、交通 景山就在故宫的北面，出了神武门，过马路就是公园大门。近在眼前，却要走到路口才能过马路，还是有蛮长的一段步行距离。 4、游览路线及时间 北京 的公园非常多，大家来景山的目的只有一个，上到最顶端看故宫全貌。进南边大门就可以看到登山路标，爬到顶我大约花了五六分钟。所以，这真的是一个小山坡而已。 下山步道可以选择东边的路，下来就是明思宗殉国的地方，有一块纪念石碑。这也是大多数人来景山公园的第二个目吧。除了这两个地方，其他我也没有逛。整个下来，花了不到半个小时。 景山公园出入口很多，以你下一站的地理方位决定出口吧。 我在景山上拍的故宫全景图，天气不好，蛮看看哈~ 本篇游记共含18974个文字，204张图片。帮助了名游客。 举报
这是一篇只有干货、没有废话的游记（划掉）攻略，想玩得充分又轻松的，可以看看，计划带父母自由行的，更需要参考下哦~ 和妈妈的自由行，可以说是真正的累并快乐着吧~55岁的她前几年做过一场大手术，加上关节疼痛的老毛病，所以行程要充分考虑劳！逸！结！合！咱娘俩的第一次自由行，我对自己的定位非常明确：陪玩官、摄影师和管家。除了游玩和拍照，尽量让妈妈不要操心其它任何事情。所以这几天下来，她老人家胖了几斤，而我，梦寐以求地瘦了...... 【行程】 day 1: 长沙 - 西安 -小雁塔-大雁塔广场喷泉-大悦城-钟鼓楼-回民街 西安钟楼 小雁塔 day 2: 西安 城墙-兵马俑-长恨歌 长恨歌 西安城墙 day 3:洒金桥-西羊市美食街-高家大院-曲江池遗址公园 洒金桥 day4: 陕西 省博物馆-大雁塔-大慈恩寺 大雁塔文化休闲景区 day5: 西安 - 北京 -什刹海-南锣鼓巷 南锣鼓巷 day6:故宫-天安门广场 故宫 day7:颐和园-鸟巢 颐和园 颐和园 day8:地坛公园-五道营胡同-慕田峪长城 五道营胡同 慕田峪长城 day9: 北京 - 长沙 D1: 狼狈的初相遇 要说对 西安 的第一印象，大概是...堵车？炎热？总之就是...令人不是特别舒服的感受。上午十点从机场坐大巴，到了市区那叫一个堵啊，外面太阳明晃晃的，直教人发晕。 午睡后我们打算去第一个景点：小雁塔，因为就在民宿附近，步行可至的距离。可出门没走两步就开始后悔了，大热天的，南稍门附近又在修地铁，过人行道时真的很绝望。这种绝望延续整个下午，最终还导致我们情绪之下取消了后天 华山 的行程。 此处总结了一个肥肠重要的知识点：天气热的时候，特别是大中午下午的，真的不要强行出门，一定要去就去室内的地方玩，尤其是带着老人小孩的或者体力不济的千万别作死！ 小雁塔地方不是特别大，如果不了解它的历史，那就跟逛家门口的公园差不多，里面旅游团不少，我们逛了半小时就出去了。 小雁塔 小雁塔 小雁塔 小雁塔 小雁塔 后乘坐双层公交去了大雁塔，赶上下午的喷泉时间，在烈日的照耀下，水雾中出现了美丽的彩虹。不过呢，我觉得晚上有灯光加持，效果应该会更加震撼 大雁塔音乐喷泉 大雁塔音乐喷泉 大雁塔文化休闲景区 我们在大悦城吃完晚饭后，坐地铁去了钟楼、鼓楼、回民街。其实这时候因为一下午的暴晒抱走，人早已疲累不堪。站在鼓楼下往回民街一看，我整个人都不好了，人太多！人群恐惧症瞬间爆发，这个地方整个就...特别赶客，真正要去的美食街下面我另有推荐。 西安钟楼 西安鼓楼 D2：西安城墙坐坐车 昨儿被 西安 来了个下马威，导致我们直接取消 华山 行程，妈妈恨不得当场让我送她回老家。两人带着点儿遗纠结入睡又带着点儿遗憾起床，朝窗外一看，嘿！今天是个阴天，我们总算可以不受罪了。 可站在窗边定睛一瞧，为啥外面黄澄澄的？也没想太多，蠢萌二人组就出发觅食了，一路往北走，沿街陆续给我妈投喂了西式肉夹馍（ 汉堡 ）一个、中式肉夹馍一个，她吃得很满足。远方依旧是雾蒙蒙的黄澄澄的，当地人说这是沙尘暴，几年难得一遇的 西安 沙尘暴...一时不知道该觉得自己是幸运还是倒霉！ 没走多远我们就来到了—— 永宁 门，门票54元/人，没人排队，娘俩买好票，在门口咔咔就是一顿拍，然后就进去了。 西安城墙-永宁门 西安城墙-永宁门 进去后刚好遇到讲解员在讲解城墙历史文化背景，跟着听了一会儿，了解了不少跟这扇大门、这座城墙相关的久远历史。而后我们登上城墙，从 永宁 门逆时针沿着东边的城墙一路走一路拍。期间看到有租自行车的，我俩车技不好就没尝试了。走了大概六百多米后，发现有处乘坐观光车的，每到下一个门加30元/人，绕一整圈是120元/人。我们在南门附近登车，途径东门在北门下车，所以是60元/人。 西安城墙 西安城墙 西安城墙 西安城墙 坐上了车才知道城墙原来竟这么长！！！原先想着凭脚力走应该也可以走上一段吧，幸好我们放弃了。越往前开发现人越少，有些地方完全是没人的。要是赶上大晴天，城墙上光秃秃的那不得晒晕，还是骑小会儿车，然后坐坐车观光比较好，既看了风景又省了体力。 因为我们中午要从北门附近的火车站做游5路车去兵马俑，所以选择从南门到北门的乘车段。这样既观赏了城墙，也节省了时间路程。 D2:秦始皇兵马俑博物馆 来到火车站东广场，会看到不少拉客去兵马俑的，甚至有人跟我们说“上绿色的车，那个是国营的。”但凡有人拉你上车，胸脯拍上天都不要理。正规国营的车就在广场，白色车身，一字排开，有戴红色袖章的工作人员在车前，车票7元/人，途径华清池景点，终点站是兵马俑。 本篇游记共含7275个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
北京 阴，还下了一阵小雨，天气很舒服。和弟弟一起漫步皇家园林，放松心情，回忆过去，展望未来…… 景山万春亭 远眺故宫 全貌尽收眼底 北京 城中心点 北海 东门 白塔 烟雨蒙蒙 北海 东岸 北门锦鲤 北岸 静心斋 小而美 移步换景 九龙 璧 气势恢宏 北海 石雕展 本篇游记共含149个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
前段时间带爸爸妈妈去了一趟 北京 ，见识了很多！我决定把这次的开心之旅写成攻略，这次的攻略游记会写的尽量详细且接地气，因为希望不仅可以给小伙伴们一个参考，也能够让大家的长辈能够拿这一篇按图索骥、自在旅程，毕竟大多数人假期太有限，有空陪父母旅行的机会还是很少的，如何能让他们不跟团、不挨宰、不慌乱的愉快旅游，也是值得关注的涅。 所以，这一篇，三观很正，内容很全，你能看，你的爸爸妈妈也可以看 北京 的景点是非常多，但是交通比较堵，特别是带家人出游，如果没有安排好的话，带着家人到 北京 旅游不是很方便； 如果大家去 北京 游玩的话我有个建议： 一定要找个 北京 本地人接待，绝对不要在出发地找。 比如 我从 上海 出发，我就绝不会从 上海 报团，因为 上海 的旅行社会转给 北京 的旅行社来接待，这里多了一个中间环节，价格肯定就高啦!但是很多人都不知道这其中秘密，以至于浪费了很多钱! 这个也就是为什么我5天下来费用人均才1千多点，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费； 我们这次的导游小陈很负责任，所以全程玩的非常开心；去 北京 旅游找小陈绝不会错，小陈的微信是：16601334327 好啦，言归正传！！！ 行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海 D3：八达岭长城→德云社→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方 D4：天坛（通票）→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：离京 ，收拾行李 适时返程温馨的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 （这里有人专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,把我们送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们自己在前台自行支付。【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景（不入内）。 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈 会安 排午餐 中餐： 北京 烤鸭（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可自费乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。（乘坐黄包车费用自理，这时不参加的什刹海景区自由活动） 参游玩后送回酒店自由活动。【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城德云社奥林匹克公园 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。（含景区首道大门票） 游玩后小陈安排午餐 中餐：春饼宴（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往德云社。游览时间约1小时 游玩后前往观看德云社相声，约1小时 【德云社】是 中国 火热的相声社团，“到德云社听相声”也己经成为 北京 城一种时尚 德云社的相声大腕或新锐们确实功夫了得，把相声魅力表演得淋漓尽致，时而满场爆笑不断，时而全场 鸦雀无声，气氛跌宕起伏，听得痛快淋漓，让您在欢声笑语中结束一天的行程。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 观看演出后送回酒店自由活动。【没错和前两天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。游玩后小陈安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时! 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 游玩后送回酒店自由活动。【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 【返程当日无行程，可根据返程时刻提前一天酒店前台商订早餐时间，早餐多为酒店提供免费早餐不吃不退。如遇你返程时刻较晚也需在12:00前办理退房手续，需延住或延迟退房自行与前台协商延退事宜并将房费付前台】 早餐后自由活动12:00前退房，返回自己的家，结束旅途生活。 此次小陈安排的酒店地段比较好，出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，让我对她的好感度直线上升！ 这次的旅途真的非常开心如果有人 北京 旅游的话要去的话建议可以咨询下小陈，她会根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错!；小陈的微信是：16601334327，小陈安排的行程线路真的是非常非常的好，让我看到了不一样的 北京 城！ 本篇游记共含2864个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
上个星期和老公女儿还有父母一起去了 北京 ，去之前也看了不少攻略（现在想起来还头晕呢），后来在百度旅游找到了一个叫小陈的本地导游，联系她帮我们规划了 北京 的行程，帮我们省了不少钱、少走不少弯路；3天下来只花了800多一点，让我比较满意的是亲自到机场接我们，带我们去吃 北京 最正宗的特色小吃，正宗老 北京 的味道，不仅味道超级好还很便宜；~最最最重要的是小陈提前就帮我们把酒店、门票、交通 都安 排的妥妥的，酒店的地理位置也非常好，行程慢慢玩，真的是太惬意了。提醒一下对品质有要求的小伙伴们，想在 北京 纯玩0购物，省心不跟团的小伙伴建议提前跟小陈她家预约，而且她家做的都是高端品质游，真的很不错。想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈微信先聊聊：16601334327（微信/电话同号） 我们行程共3天，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。 正式游览行程如下： D1：各地- 北京 首都 D2：天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→外观鸟巢水立方→什刹海 D3天坛公园→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景-前门大街 下面这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 尊敬的游客：（专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们在前台自行支付 【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 游览【天安门广场】，【毛主席纪念堂】（政策性关闭外观），【人民英雄纪念碑】 外观素有“城市中的剧院，剧院中的城市”，漂浮于人造水面上有“湖中明珠”之称的国家大剧院及人民大会堂， 参观世界文化遗产－【故宫博物院】 在雄伟威严的的皇家宫殿里，了解我国灿烂的历史和悠久的文化，寻找故事传说中昔日的辉煌与奢华。 中餐：四合院自助餐或饺子自助 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 外观国家体育场——【鸟巢外景】国家游泳馆——【水立方外景】 零距离体验2008激情奥运情怀。奥林匹克公园位于城市传统中轴线的延伸，意喻 中国 千年历史文化的延续。 游览【什刹海】，在元大都时期就是京杭大运河的北端终点。作为京城惟一具有开阔水面的开放型景区，乘坐什刹海游船是最具特色的游览方式之一，同时，什刹海游船也是京城内唯一提供夜航服务的水上项目。 在34公顷的水面上，您可以自驾一艘电瓶船，沿着历史的足迹，寻访两岸的王府、寺庙、钟楼和名人故居；也可以乘坐运河漕舫——摇橹船，徜徉在什刹海上，体味京杭大运河“活着”的魅力。按照清明上河图复原的什刹海摇橹船，融入了“步步锦”、“卷草纹”等元素，摇橹更是采用木质传统纯手工打造，无论是铝合金的材质，还是温馨的内饰均使摇橹船变得更加安全、环保、舒适。 什刹海游船--碧海泛舟，邀友赏月，品茗听琴， 曲水 流觞。逛一圈海子，留一份回忆…… 第三天： 早餐后游览【天坛公园】 天坛公园是明清两朝皇帝祭天，求雨和祈祷丰年的专用祭坛场所，是世界上现存规模最大，最完美的古代祭天建筑群。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 中餐：庆丰包子 小陈微信：16601334327（微信/电话同号） 参观世界上最大的宛如人间仙境的皇家园林—【颐和园】 颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含 中国 皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 &amp;amp;quot; 虽由人作，宛自天开 &amp;amp;quot; 的造园准则。 前门大街的都一处、全聚德、一条龙等老字号饭庄已经开门迎客，游客可以在这里享受地道的京城美食；另外前门大街的 中国 书店、张一元茶庄则是游客们买书、品茶的好地方。 参观【 中国 古文化博物馆】 了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 行程结束返回酒店！！！ 如果有人要去的话建议可以咨询下小小陈，她能够根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错! 小陈微信/手机：16601334327(←点击复制加微信！)，下面我上传几 张北 京的入住酒店照片给大家看看，小陈安排的住宿环境真的是非常非常的好。 本篇游记共含1759个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
上个星期和老公女儿还有父母一起去了 北京 ，去之前也看了不少攻略（现在想起来还头晕呢），后来在百度旅游找到了一个叫小陈的本地导游，联系她帮我们规划了 北京 的行程，帮我们省了不少钱、少走不少弯路；3天下来只花了800多一点，让我比较满意的是亲自到机场接我们，带我们去吃 北京 最正宗的特色小吃，正宗老 北京 的味道，不仅味道超级好还很便宜；~最最最重要的是小陈提前就帮我们把酒店、门票、交通 都安 排的妥妥的，酒店的地理位置也非常好，行程慢慢玩，真的是太惬意了。提醒一下对品质有要求的小伙伴们，想在 北京 纯玩0购物，省心不跟团的小伙伴建议提前跟小陈她家预约，而且她家做的都是高端品质游，真的很不错。想去 北京 游玩有关的都可以先加小陈V信先聊聊：16601334327（V信/电话同号） 我们行程共3天，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。 正式游览行程如下： D1：各地- 北京 首都 D2：天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→外观鸟巢水立方→什刹海 D3天坛公园→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景-前门大街 下面这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们在前台自行支付 【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 游览【天安门广场】，【毛主席纪念堂】，【人民英雄纪念碑】 外观素有“城市中的剧院，剧院中的城市”，漂浮于人造水面上有“湖中明珠”之称的国家大剧院及人民大会堂， 参观世界文化遗产－【故宫博物院】 在雄伟威严的的皇家宫殿里，了解我国灿烂的历史和悠久的文化，寻找故事传说中昔日的辉煌与奢华。 中餐：四合院自助餐或饺子自助 小陈V信：16601334327（微信/电话同号） 外观国家体育场——【鸟巢外景】国家游泳馆——【水立方外景】 零距离体验2008激情奥运情怀。奥林匹克公园位于城市传统中轴线的延伸，意喻 中国 千年历史文化的延续。 游览【什刹海】，在元大都时期就是京杭大运河的北端终点。作为京城惟一具有开阔水面的开放型景区，乘坐什刹海游船是最具特色的游览方式之一，同时，什刹海游船也是京城内唯一提供夜航服务的水上项目。 在34公顷的水面上，您可以自驾一艘电瓶船，沿着历史的足迹，寻访两岸的王府、寺庙、钟楼和名人故居；也可以乘坐运河漕舫——摇橹船，徜徉在什刹海上，体味京杭大运河“活着”的魅力。按照清明上河图复原的什刹海摇橹船，融入了“步步锦”、“卷草纹”等元素，摇橹更是采用木质传统纯手工打造，无论是铝合金的材质，还是温馨的内饰均使摇橹船变得更加安全、环保、舒适。 什刹海游船--碧海泛舟，邀友赏月，品茗听琴， 曲水 流觞。逛一圈海子，留一份回忆…… 第三天： 早餐后游览【天坛公园】 天坛公园是明清两朝皇帝祭天，求雨和祈祷丰年的专用祭坛场所，是世界上现存规模最大，最完美的古代祭天建筑群。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 中餐：庆丰包子 小陈微信：16601334327（V信/电话同号） 参观世界上最大的宛如人间仙境的皇家园林—【颐和园】 颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含 中国 皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 &amp;amp;quot; 虽由人作，宛自天开 &amp;amp;quot; 的造园准则。 前门大街的都一处、全聚德、一条龙等老字号饭庄已经开门迎客，游客可以在这里享受地道的京城美食；另外前门大街的 中国 书店、张一元茶庄则是游客们买书、品茶的好地方。 参观【 中国 古文化博物馆】 了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。 如果有人要去的话建议可以咨询下小小陈，她能够根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错! 小陈V信/手机：16601334327(←点击复制加微信！)，小陈安排的住宿环境真的是非常非常的好。 本篇游记共含1668个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
我是豆豆，喜欢旅行也喜欢记录，每去一个地方都喜欢用笔记录下来，周末给自己放松了一下。让朋友给我推荐了个 北京 一日游， 北京 的景点是非常多，而且交通又比较堵，如果没有安排好的话，带小孩子去也不是很方便。良心推荐朋友说的的 北京 品质游- 小陈，为人和蔼，能说会道，服务态度超级好，出发之前和他交流了解了很多细节问题，他都会不厌其烦耐心的解答。小陈v信号：（XL256988） 专业的事交给专业的人去做，省得到处找攻略那样麻烦。 点击此处添加图片说明文字 小陈帮我安排的行程非常好，没有任何购物点、加点、以及其他隐形消费，确实很省心、玩的时间比较自由，很舒心，我主要是时间不够，不然我会把 北京 玩遍的。我当天是报的八达岭+颐和园+鸟巢水立方一日游 。真的很不错，服务也很满意。 八达岭长城：车览被称为“燕京八景之一”的居庸叠翠，游览八达岭长城（活动时间约150分钟）（游客乘坐八达岭滑车登长城，费用自理140元/人）；八达岭长城是万里长城的重要隘口，居高临下极目远眺，气势磅礴，山峦起伏，雄沉刚劲的北 方山 势，尽收眼底。他也是历史上许多重大事件的见证 在 江南 已经见了无数个大大小小的园林，来 北京 游玩自然也想看一下皇家的园林啦。颐和园便是最好的一处了，因为它是 中国 古代保存最为完整的皇家园林。它始建于乾隆年间，原名清漪园，于1860年被英法联军毁坏，后光绪皇帝重建改名为颐和园。从前的人是没有电视手机的，自然也就格外喜欢看戏，看戏自然也少不了戏楼啦。颐乐殿就是专供慈禧太后看戏的大殿，两旁还设有看戏廊，是慈禧赏赐王公大臣看戏听戏的地方，一般依照身份高低依次就坐。 如果去鸟巢，水立方最好是选择下午5点左右去，这样既可以看到白天的壮观又开业欣赏夜晚的美景。从前门出发，一定要等着鸟巢水立方开灯的一瞬间和夜景的欣赏哦。水立方开灯比较早，七点半就开灯了。真的很美。 选择 北京 品质游-小陈的理由： 1.整个行程完全无购物无自费，吃、住、行、游全程安排妥妥的，不用自己到处去排队买票、找酒店、找交通工具、玩的也不赶时间！ 2.拥有正规旅游资质旅行社，在当地口碑很好，并且开始行程前都会和游客签订正规旅游合同，对我们的游玩很有保障，两个字“安全”！ 3.收费合理，比我自己预算的要少很多！ 4. 北京 真的很堵，建议去的话不要考虑自驾游。 本篇游记共含950个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
去 北京 游玩了五天，刚回来！此次旅游非常开心必须来分享一下旅游心得体会。天安门、故宫、长城、颐和园等精华的地方都玩到了，随手一拍就是风景大片，美不胜收！推荐大家去 北京 攻略必去的地方 比如 颐和园逛逛，这个 中国 清朝时期皇家园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，享受一下古代皇宫贵族的生活！这次去 北京 ，最大的感受就是 北京 的景点过于分散，自己玩的话容易走回头路，非常浪费时间，我个人觉得现在国内的成熟的旅游景点 比如 北京 这样的，最好还是找个人带玩，毕竟出来玩，重要的是轻松和开心嘛！这次我们在网上找了一个 北京 本地口碑非常好的向导小陈！小陈的V信：16601334327（也是电话号） 她全程服务，导游、酒店、门票、交通，餐饮 都安 排的很好，费用也很划算，并且玩的很自由，去 北京 肯定要吃特色美食，很喜欢哪里的夜景。 我们选的是小陈的网红套餐【品质京城】，哈哈！ 行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海 D3：八达岭长城→圆明园→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方 D4：天坛→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：离京 ，收拾行李 适时返程温馨的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们自己在前台自行支付。【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场,游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景。 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈 会安 排午餐 中餐： 北京 烤鸭（ 北京 特色餐） 小陈的V信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。 【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城圆明园奥林匹克公园 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。游玩后小陈安排午餐 中餐：豆腐宴或八碟八碗（ 北京 特色餐） 小陈的V信：16601334327（也是电话号） 午餐后前往圆明园。游览时间约1小时 游览【圆明园】清朝帝王苦心经营的大型皇家宫苑，被誉为“一切造园艺术之典范”和“万园之园”（只含首道大门票，约60分钟）圆明园是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达 16 万平方米，有“万园之园”之称。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 游玩后前往奥运演出，游玩时间约1小时 这里有个项目【大型奥运演出】该演出以传统与创新相结合，把创意主题定格在“惊”“艳”“奇”“险”四字上，让您在一个个惊险绝伦的杂技节目串联中感受最为强烈的视觉冲击，并在一种纯美的意境中获得艺术对心灵的涤荡和陶冶，不仅让您感受弥新的文化传承，更注入了时代气息的创意理念，在当今多姿多彩的演艺市场中，特为广大观众奉上一场风格迥异 【没错和前两天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。游玩后小陈安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天: 酒店 北京 返程温馨的家 当日没有行程，返回自己的家 此次小陈安排的酒店地段比较好，出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，让我对她的好感度直线上升！ 有想去 北京 旅游的，具体你们直接咨询小陈一下吧，她都可以免费给你们设计 北京 五日游最佳方案路线的，人非常好，而且回复各种问题非常有耐心也非常细心（吐血推荐）。小陈的V信：16601334327（也是电话号） 本篇游记共含2612个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
自助旅行那么多年以来,这还是我第一次写下一片游记。处女之作文采有限，如果你是个"视觉"享受主义者那么非常抱歉因为我没有人比花娇的花容月貌也没有魔鬼般的曼妙身材，游记里没有出水芙蓉的惊喜也不会有搔首弄姿的美照 (没办法～人不美自然不会爱拍照学来学去都不会摆pose)但是内容有附加些照片(主要是介绍景点)足够让第一次来 北京 的马拉西亚人有一个完整的概念。 还望读者们的眼睛多些忍耐尽量忽略我在照片中的的存在吧! 首先“马胞” (马拉西亚同胞之意)需要在Chinese Visa Application Service Centre in Kuala Lumpur 申请签证 (地址：Level 5 & 6, Hampshire Place Office, Jalan Mayang Sari, 50450 Kuala Lumpur, Malaysia)单次入境费用(single entry fee)是一个人头RM88.30 (RM30外加RM58.30手续费)拿签证当日付费。可以帮友人申请不过需要友人填妥资料和表格。击点以下网址可以获得申请 中国 签证的详细资料 https://www.visaforchina.org/KUL_EN/ 3到四天就可以拿到签证了(申请在5楼, 拿签证在6楼) 接下来是行程大纲： 出游日期：12/5/17 - 2235pm KLIA2起飞 13/5/17 - 0440am到达 北京 国际机场第二航站楼。 凌晨前往机场只可以坐出租车(也就是我们常叫的德士) 机场有大巴去市区不过首车时间一般上都是6点。 也可以在机场吃过早餐才搭机场快线前往市区。 但是经验告诉我还是搭出租车好一点因为早上搭大巴前往市区会塞车比较浪费时间。而搭快线再转地铁看似很方便但是却一点也不方便因为地铁站内“没有”电梯或手扶梯你必须自己拿着行李上楼没有工作人员会帮你多问两句也会显得不耐烦而且每个地铁入口都有安检什么水果小刀的(就算是在大箱里)也不给带! 我妈妈的一把水果小刀跟着她行走江湖那么多年都没事结果竟然刀处异乡回不了!真心觉得出游不需要如此受苦如果经济可以还是优先考虑出租车吧! 临晨到市区只有30分钟大概人民币110左右。 入住酒店：天安瑞嘉酒店离王府井地铁站700米左右。 酒店环境还不错有个公车站(南河沿站)出游搭公车非常方便。另外强烈推荐购买“一通卡”类似我们的touchNgo。购买需要押金20元击点以下网址可以获得一通卡购买(充值)和退卡站点。 http://www.bjsubway.com/e/action/ListInfo/?classid=42 北京天安瑞嘉酒店 我没选择直接游览景山公园而是基于公车乘换方便的理由选择前往 颐和园 。 故宫 什午门出有许多公车可以前往地铁站,可以选择搭109路(开往 北京 西站广场方向)到甘石桥下车换乘地铁4号线灵境胡同站上北宫门站A门出便可到达 颐和园 北门。 第一天 行程： 第一天 13/5/17 (星期六) 天安门广场 + 故宫 + 颐和园 → 到酒店寄行李后就开始以上行程，(建议自备面包水果干粮为午餐因为景点附近用餐费用昂贵而且不 太和 马胞口味)晚餐王府井美食街。酒店前往 天安门广场 可以搭公车2路在南河沿公车站上车经过2站在 天安门广场 西下车，车费2元如使用一通卡只需1元。年轻人或者堵车时段可以搭地铁1号线无需换线但是步行前往地铁站比较远哦! (王府井站上天安门东站或天安门西站下便可) 进入天安门需要通过安检查随身携带的包包如果有带水需要拿出来哦! 看下图。。。密密麻麻的人头,做好心理准备吧! 排队进行安检就是这么多人! 天安门广场 进入 天安门广场 后一直往前走就到端门然后进入午门就是 故宫 了 天安门城楼 温馨提醒60岁老人可享有门票优惠只需出示护照便可。明天游览 故宫 的人很多怕白跑一趟的也可通过 故宫 官网上网预订 http://www.dpm.org.cn 故宫 以下是 故宫 导览图。单程路线午门进神午门出大约需要2到3小时游览 出来神午门有公车前往 颐和园 ，也可以直接游览景山公园(南门进) 天安门广场 故宫 和景山公园3个景点是同一条直线的(导图如下) 颐和园 景区非常大, 园内只可以徒步或者游船基本上需要一天才可以完全游览但是有些景点可以忽略。通常可以采取3种路线：左线(即使入门后往左边沿着走)、右线(沿着右边走) 或中轴线(入院后只管直走). 颐和园 导览图如下 颐和园 我选择了中轴路线但是计划往往干不上变化。由于入园时间稍迟了些所以买不到联票因此放弃游览 苏州 街。从北宫门入园后直接游览《四大部州》然后意外的游览了路线以外的《众香界》的“智慧海” 这是个挺有意思的地方, 智慧海在外寿山的最高处是一座用琉璃砖瓦和石料建成的两层无梁殿, 建于乾隆年间名称来自无量寿经中“如来智慧海，身府无崖底。这里的外壁上原本有着1008尊小佛，后来1860年英法联军入侵的时这些佛像遭到了破坏现在我们所看到的佛头都是后来修补时接上去的。 智慧海 智慧海 走着走着我们看到了眼前就是壮观的《 佛香阁 》 佛香阁 位于万寿山前山正中间位置是 颐和园 内体量最大的建筑。话说。。。 佛香阁 有一部分的建筑经费其实是来自 马来西亚 的哦！ 佛香阁 原为九层佛塔 延寿 塔，修筑到第八层时乾隆帝下令拆毁，仿武昌黄鹤楼改建阁楼。阁内供奉接引佛，慈禧太后就是在此烧香礼佛。在1900年，马来亚“锡矿大王”胡子春祖母病逝，胡子春返回 中国 奔丧，到达 广州 ，慈禧立即来电召见。慈禧接见赐宴后，胡子春捐献 白银 八十万两给朝廷加强海军实力，以抵抗帝国主义侵略。光绪帝授予他“荣禄大夫”称号，赏赐花翎顶戴。不料，慈禧太后却将这笔钱用来建造 颐和园 里最迷人的“ 佛香阁 ”了。因为妈妈走着开始累了况且我们也没有买到联票所以没有特意前去参观 佛香阁 只是在远处观望和拍了一张照片而已，想想挺遗憾呀！以下这张照片后面的建筑物就是 佛香阁 。 佛香阁 再后来我们又不小心偏离了中轴路线也许是园里的风景真是太迷人了，我们竟然偏向左线来到了《画中游》和《清晏舫》但是这不期而遇的景色真是漂亮的让人心旷神怡。之后我们就沿着《长廊》一条长长的复古长廊全长728米，长廊的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明亮丽使得长廊在1990年获得《吉 尼斯 世界纪录大全》来走一朝仿佛穿越到了古代。 北京颐和园石舫 颐和园长廊 颐和园长廊 顺着长廊走就会路径《排云门》排云门后面便是《牌运殿》边走还能边欣赏 昆明 湖的景色，来到了尾端便是《邀月门》然后看就能来到了慈禧在 颐和园 内的寝宫《乐寿堂》由于脚力实在不支了我们放弃游览附近的《宜荟馆》和《 文昌 院》直接往《仁寿殿》去了再之后就由东宫门出园了。出园后可以搭508路/579路/584路到最近的地铁站（西苑站）然后再转乘地铁到王府井站。 第二天 第二天 14/5/17 (星期日) 古北水镇 一日游。我们是来到前门的“ 北京 旅游集散中心” 购买前往水镇的一日游套票，票价是每人人民币218票价包括来回冷气旅游小巴和水镇门票（不含午餐和司马台长城票）可以提前购买或则当日前来买票，每日早8:30在前门发车中心4号售票亭发车,建议提早到达（8点左右）因为前门有几个 北京 旅游集散中心售票窗搞不好错过了班次就白跑一趟了。 古北水镇 位于 北京 市 密云 区古北口镇，坐落在司马台长城脚下从前门到水镇大约需时2小时。9点多发车11点多就到水镇咯！ 司机大叔还带我们入院领票然后体贴的吩咐大家小巴下午330就会准时开车回去了。以下照片便是我们所乘坐的小巴。 在景区内纯玩4小时是非常足够的。凭票入镇后就有电瓶车可以乘搭（单程、单点下车时人民币10元一人）由于带着妈妈想让她省省脚力所以就果断的搭电瓶车到了景区最内端的望京楼精品酒店门前下车开始徒步游园，一开始吸引我们的当然就是山上的司马台长城！ 二话不说就快快给各位嗡嗡们看看吧！ 古北水镇 古北水镇 古北水镇 景區是在原有的五個自然村落治改建而成总佔地面积9平方公里，既保存了其纯朴風格也加入了现代的元素。景区有民国街區，老营區，水街區，卧龙堡民俗文化区，湯河古寨区，民宿餐飲区等等。景区内到处都是美食小店，消费不收现金都用当地的微信扫码支付，我们这些外籍人士必须购买“美食卡”用不完的余额可以退回。出景区向右走就有退卡服务柜台可以领回余额。区内餐饮消费小贵而且买食物都要大排长龙建议一次性充多点钱吧！值得参观的景点很多例如：司马小烧， 永顺 染坊，英华书院，震远镖局，八旗会馆，露 天长 城剧场，山顶教堂等等。详细导览图可以击点 古北水镇 官网 http://www.wtown.com/index.php/Yuyue/map 来看看一些景区照片吧！ 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 古北水镇 本篇游记共含6471个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
看着各种各样的故宫刷屏，就想着去一趟看看吧，反正过完年没事干。 人家拍的故宫👇好美！ 想省钱，坐飞机不划算（因为儿童照样要给钱）那就坐火车吧（1.2米以下免票）～～真的“坐”着去哟！👇 算好预算约上小伙伴，粗发！ 2/22 粗发 广州南站 广州南站 选晚上8:30分出发的火车，睡一觉，第二天早上7:18就到了 北京西站 2/23 王府井、长安大街、天安门 怕 北京 到处堵车，打车是极不划算；出站买了张公交卡，坐公交悠哉悠哉地去往预订好的民宿。 在去民宿的109路公交车上把“早餐”给解决了👇 北京 北京 到了民宿，我们还是没抵住瞌睡虫的召唤，简单梳洗梳洗就各自躺下补了个回笼觉。12:30起来收拾收拾出门 住北河沿大街上的胡 同里 ，离故宫很近………… 这天没有定出确切的行程，就随便到处走走吧。已经下午1点，小朋友们需要补充能量，简单吃碗面 北京 北京 北京 吃东西方面风格迥异的俩娃👇 北京 走着走着就走到了王府井 明皇城东安门遗址 明皇城东安门遗址 王府井步行街 王府井步行街 王府井步行街 王府井步行街 王府井步行街 王府井步行街 妈妈们独个带娃出门，我们不要“断腿式暴走”！所以，走走停停…………走得差不多了就停下来歇一歇👇，在 北京 的这些天，我们还真的慢悠悠慢悠悠的舒舒服服的逛了个够，亏猪妈还带了便携泡脚盆，几乎没用上🤦‍♀️ 王府井步行街 只用了两次的泡脚盆👇目的是减肥😂 走出王府井到了长安大街，见识了首都的“宽、大、广” 本篇游记共含2864个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
一转眼，老七欢喜老爹愁的暑假又来了。 老七慵懒漫长的暑假生活让老爹羡慕不已 不行，不能让他这么舒服！ “老七，想去 上海 还是 北京 ？” “都不想去” “@!#$%^&amp;*@#$%^^……” …… “那，好吧，去 北京 ！” …… “故宫去吗？” “去。” “汽车博物馆去吗？” “不去。” “科技馆去吗？” “呃…可以看看。” …… “门票真是便宜啊！” “好啦，可以订机票了。” ...... “哇，暑假的机票好贵！” 预告片 天坛公园 雍和宫 清华大学 故宫 中国人民革命军事博物馆 水立方 国家大剧院 建外SOHO “这是一个历史悠久的古都，这里有金碧辉煌的皇城遗迹，有风光旖旎的皇家园林;这是一个文明之城，有古色香的茶馆，有京味十足的胡同;这是一个国际都市，有世界之傲的奥林匹克公园，有时尚前卫的艺术区，这里就是……“ “你以为你在拍广告啊！” 行程 D1：天坛 → 798艺术区 → 三里屯太古里 D2：雍和宫 → 孔庙和国子监 → 五道营胡同 → 鸟巢、水立方 D3：清华大学 → 北京 大学 D4：天安门广场 → 故宫 → 大栅栏 D5：国家博物馆 → 军事博物馆 D6： 中国 科学技术馆 D7：看升旗→今日美术馆（二十二院街艺术区） D1：天坛、798艺术区 第一站，天坛，主要是离住的地方比较近，一早起来走着就过去了 到达门口的时候，游客还不多 天坛公园 门票便宜 天坛公园 网上推荐的两个小时路线方案： 公园南门→圜丘→回音壁→ 九龙 柏→丹陛桥→祈年殿→出祈年殿西门向西→神乐署→斋宫→出西门→或可租用电瓶车去往所需地点。 天坛公园 天坛是皇帝祭天祈谷的地方，明清两代帝王“春季祈谷，夏至祈雨，冬至祭天” 天坛公园 公园面积非常大，相当于故宫的4倍。 因此，去之前最好先规划好游览路线，不然在30多度的气温下，让你走到怀疑人生 天坛公园 天坛公园空气新鲜、环境优美，一早进去都是在晨练的市民。 天坛公园 斋宫，皇帝行祭天祀地典礼前的斋戒的地方。 天坛公园 天坛公园 斋宫大殿前的铜人雕像 洪武三年（1370年），朱元璋谕“人心操舍无常，必有所警，而后无所放”，令礼部铸铜人以示警。铜人高一尺五寸，手执牙简，如大祀简上书“致斋三日”、中祀则书“致斋二日”。祀前三日，由太常寺进置于斋所。此后，祭天不仅是明清两朝的一种制度，皇帝斋戒前“铸铜人以示警”也成为必不可少的惯例。 天坛公园 发现神秘人物一一扫地僧 天坛公园 皇穹宇，供奉圜丘坛祭祀神位的场所。 天坛公园 每一景点面积都很大，而且还只能靠走 天坛公园 祈年殿，内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。 天坛公园 天坛公园 天气又热又晒，逛完天坛公园已是中午，人也累得不行了，只想找个地方休息 798艺术区 下午，798艺术区，一个用工业区的旧厂房改造而成的艺术区，作为一个理工男来说，感觉很熟悉。 里面规模很大，有各种各样的涂鸦墙，充满艺术的建筑，还有很多悠闲的咖啡馆。 本篇游记共含5996个文字，230张图片。帮助了名游客。 举报
记得小时候跟父亲游 颐和园 ，除了每次必去划船之外。我最喜欢去的地方是长廊。长廊里有数不清的彩画，在六七十年代，那个荒唐的时候，在学校里根本就学不到 中国 古代文化内容。六七岁刚上小学，看到长廊里的彩画，看到从未见过的人物服饰和场景，就十万个为什么的问父亲。父亲非常耐心的一一解答，因为家在魏公村，离 颐和园 也不远，印象中夏季的每个星期天都要去一次 颐和园 。渐渐的从长廊的彩画里开始知道了西游记，三国演义，聊斋志异，红楼梦，西厢记，岳飞，八仙，杨门女将等古代人物和故事。 在马蜂窝里游览了有关 颐和园长廊 的游记和攻略，泛泛的风景介绍。长廊实际上除遮风挡雨游览湖光山色之外，还有给慈禧讲故事的功用。作为长廊文化的受益者，长廊里的故事挑典型著名的讲百十来个，留着讲给孩子们听。 颐和园长廊简介 颐和园长廊 始建于清乾隆十五年（1750年），后被英法联军烧毁，清光绪十二年（1886年）重建，长廊是一条彩色画廊，枋梁上绘有人物、山水、花鸟各种彩画八千多幅。 长廊是我国古代园林中最长的游廊，它东起邀月门，西至石丈亭，共分六个区，全长728米，共273间，中间建有象征春、夏、秋、冬的“留佳”、“寄澜”、“秋水”、“清遥”四座八角冲檐的亭子，最中间有一个排云门。以此为界，长廊东西两边南向各有伸向湖岸的一段短廊，衔接着对鸥舫和鱼藻轩两座临水建筑。西部北面又有一段短廊，接着一座八面三层的建筑——山色湖光共一楼。长廊沿途穿花透树，看山赏水，景随步移，美不胜收。 长廊彩绘属于“苏式彩画”，是 中国 木结构建筑上的装饰艺术。它的特点是：主要画面被括在大半圆的括线内（称为“包袱”）；无固定结构，全凭画工发挥，同一题材可创作出不尽相同的画面。长廊彩画题材广泛，山林、花鸟、景物、人物均有入画。而其中最引人入胜的当数人物故事画，约200幅人物故事彩绘出自民间传说、神话故事、 中国 古典文学名著，内容丰富多彩，贯穿 中国 5000年历史，引人注目。1990年，长廊以建筑形式独特、绘画丰富多彩，被评为世界上最长的画廊。 长廊内的307幅彩绘故事画，及彩绘上所描述的故事内容，分为上古至西周、东 周至 秦代；汉代；三国；晋、南北朝；隋、唐、五代；宋代；元代至明代；清代等９个部分。有神话传说、历史传说、古典小说、古典戏曲、诗词文赋等几方面的故事。 2018-9-28冒雨到 颐和园长廊 拍照，根据图画收集整理相应文字，包括历史故事，古典小说片段，神话，中华文人诗赋等。希望人们带孩子在游览长廊时，不要走马观花了，起码可以给小朋友说出个一二三来，中华文化传播从娃娃启蒙开始，从点滴小事开始。 长廊的廊内，廊外和几个亭子都有故事画。一般人们是走在廊内欣赏，廊外的画更少人会注意！ 四个亭子，二边门都有大幅画，就像古代的宽荧幕，场景也比较宏大，复杂。 让我们自邀月门起由东向西的廊内画开始讲故事。特别感谢网友“飞翔‘提供的大量资料！ ▶️邀月门 邀月门是长廊的东起点，与慈禧的福寿宫相连。长廊是为慈禧游园专门建造的，从长廊画故事中看得出，慈禧老佛爷的喜好：爱热闹（西游记），反强权（打渔杀家，铡美案），惜英雄（三国演义，水浒），懂浪漫（红楼梦，西厢记，嫦娥奔月，天仙配，白蛇传），爱自由（竹林七贤，陶渊明，文人三杰，商山四皓）…与一个邻家老太太性情差不多。很多画的故事还在长廊不同位置有重复，仅仅画面有差别，因此放到一起讲。 邀月门内有一幅 颐和园 ，圆明园的全景图，这可能是 中国 最早的景区导游图了。 邀月门与留佳亭之间的内廊1区。 颐和园 ▶️谋董贼孟德献刀 三国演义中的故事。西凉刺史董卓，进军 洛阳 ，曹操早有杀董之心。一日暗藏宝刀，来到相府。并说因为没有好马，所以迟到。董卓命义子吕布去挑选一匹好马给他。董卓体胖易倦，少顷躺床休息，曹操见室内无人，正要行动，不料董从衣镜中看到曹操从背后抽刀，忙问他想干什么。曹操急中生智，说有宝刀一口，要献给恩相。董卓看后心中高兴，遂引曹操出去看马。曹操拜谢后翻身上马，加鞭奔驰。待到董、吕醒悟过来，曹操已经无影无踪。 ▶️定三分隆中决策 这是《三国演义》刘，关，张，第三次请诸葛亮，恳求他为天下苍生的福祉出山相助，在刘备的感召下诸葛亮终于走出隆中，全力辅助刘备，虽形成了，魏，蜀，吴，三国鼎力之势！ ▶️周敦颐爱莲 周敦颐是北宋时期的 中国 理学的创始人，周为官时不畏权贵，深得民心晚年积劳成疾，辞官归家在 庐山 莲花峰下养病，画中是他在莲花峰下的生活情景，因此写下了脍炙人口的名篇《爱莲说》。 ▶️徐庶走马荐诸葛 徐庶是刘备的第一任军师，曹操爱其才，知徐庶是孝子派人把徐的母亲接到 许昌 ，並模仿徐母笔迹修书一封，让徐来 许昌 救母，徐见信后泪如雨下，向刘备辞行，刘备送徐庶一程又一程久久不肯离去，忽然徐庶拍马回来道差点忘了一件大事，主公距 襄阳 城外二十里处有一奇人叫诸葛亮他可助主公成大事…… ▶️三打白骨精 唐僧师徒四人去西天取经，遇到一堆千年白骨变成妖怪白骨精，此画是康僧怨孙悟空随便杀人在念紧箍咒，悟空苦苦哀求…… ▶️风尘三侠 隋朝未年，隋炀帝暴虐淫逸，杨素助纣为虐，李靖心怀大志却无人赏识，一次在杨素府上结识了一个歌女，俩人便起了爱慕之心结为夫妻，为躲避杨素追杀逃往 太原 ，途中结识了一个满脸卷曲胡子的虬髯客，三人相约去 太原 投奔明主李世民。 ▶️打渔杀家 北宋年间，梁山好汉阮小七不愿接受朝延招安，隐姓埋名，改名萧恩与女儿桂英在 太湖 边靠打鱼为生，这一日萧恩正和女儿在湖上捕鱼，忽听岸上有人喊″萧大哥″原来是当年与他一同在梁山泊聚义的李俊和一位朋友在招呼他们上岸休息， ▶️桃园结义 东汉未年，天下大乱，朝延发布文告招兵买马，刘备看榜文时长叹一声，忽听背后有人说，男子汉大丈夫不思为国出力，在这叹什么气？并自报姓名他叫张飞靠卖酒杀猪为生，刘备说想为国出力但力量不够，二人来到一小店边喝酒过谈，正谈的投机门外突然来了一个红脸大汉，刘备，张飞，请他一同饮酒，交谈中得知此人叫关羽，他们各自抒发自己的志向谈的十分投机，隔日三人来到张飞庄上的 桃园 ，点燃香烛，结为兄弟…… ▶️刘玄德携民渡江 是《三国演义》刘备，诸葛亮在 新野 大败曹军之后移驻樊城，曹操为报仇，亲率大军杀奔樊城而来，诸葛亮料定抵挡不住，便劝刘备弃樊城，渡过汉水退往 襄阳 ，城中百姓皆宁死相随刘备，于是刘备令关羽安排船只疏导百姓过江，直到百姓快渡完了才上马离去…… ▶️文姬谒墓（文姬归汉） 蔡文姬东汉末年人，是文学家，书法家蔡邕的女儿，文姬自幼聪明过人，擅长音律，其父因得罪权臣，被大司徒王允所害，她嫁给了卫仲道两年后，卫病逝，时南匈奴入侵中原，文姬被劫至匈奴，作了匈奴左贤王的妻子，曹操当汉丞相时对蔡邕比较尊重，想让文姬整理其父文稿，于是派董祀带着金银财宝把文姬赎回，此画为文姬归国途中拜谒父墓， ▶️凤仪亭吕布戏貂蝉 本篇游记共含36301个文字，203张图片。帮助了名游客。 举报
关于百望山 百望山又名望儿山，因山下有两个村庄 东北 旺、 西北 旺而得名。百望山位于香 山东 侧，颐和园北侧，京密引水渠绕山而过。百望山山高海拔210米，是 太行山 余脉进入京城的最后一道山梁。《长安夜话》有云：”百望 山南 阻西湖，北通燕平。背而去者，百里犹见其峰，故曰‘百望’”。百望山属 太行山 余脉，是 太行山 延伸到华北平原最东端的山峰，故有“太行前哨第一峰”的美称。百望山森林公园草木种类繁多，空气中富含的负氧离子，游于其间，可以享受到森林浴的保健功能；并且百望山环境清幽，适宜各年龄段和不同身体条件的人攀爬锻炼，是距京城最近的登山乐园。 穿越的初衷...... 一个多星期 北京 被霾笼罩着，而我的身体也被霾缠身，今个刚刚觉得身体轻松点，正好趁着有机会就给自己拉个练。 百望山森林公园近一年没有去了，回忆曾在百望山森林公园锻炼的半年里，感受颇深。它使我对登山有了最初的认识和兴趣；它使我真正意义上了解穿越这两个字的含义；它使我知道激情和速度、勇敢和坚韧、坚持和生存对于登山者的重要意义。 曾几时，站在望京楼上遥望群山峻岭，感慨山峦的神秘。有一天，一位老者看着我说：你可以从这里穿越到香山呀！这句话点播了我内心的狂野，也让我开阔了视野，原来山是可以这样走的！ 从那时，我开始注重穿越攻略，更加注重身体各方面的协调锻炼。依靠着攻略实施自己穿越计划。我为每一次穿越的 成功 而自豪，也从失败中吸起教训。从读别人的攻略，到自己书写攻略，目的就是为向我这样的初学者提供最好的穿越方案。 百望山森林公园是我的福地。今天是个机会，重游故里，为百望山喝彩！ 【城市穿梭】系列之七——再登百望山 日期：2015年11月16日周一 天气：多云 人员：1人 路线：清河桥-五彩城-京新上地桥-宏达花园广场-北大生物城-菊园小区北门-马连洼街道办事处- 黑山 扈桥-中央民族干部学院-总参谋部总医院百望山公园登 山口 -望乡亭-揽枫亭-望京亭-百望山森林公园东门-百旺家苑公交站徒步拉练 用时：10:44-14:00（3小时16分钟21秒） 距离：14:57km 一、清河桥（10:44分）-五彩城（10:58分）-京新上地桥（11:11分）-宏达花园广场（11：21分）-北大生物城（11:25分）-菊园小区北门（11:43分）-马连洼街道办事处（11:54分）- 黑山 扈桥（12:04分）-中央民族干部学院（12:06分）-总参谋部总医院（12:12分）-进 山口 （12:27分）【1小时43分钟】 1、10点44分从清河桥西沿G6辅路向北行走；10点46分过翠微百货清河店；此处开始转向西，沿着清河东路一直向西；10点58分过华润*五彩城商场沿着路北继续向西；10点59分过清河中街西口十字路口。此时由清河中街进入朱房路继续向西行； 2、沿着朱房路向北行，11点03分过朱房路西口公交车站；11点05分来到一个十字路口，这里是一个节点：告别朱房路进入上地南路，十字路口的南边有G7 北京 方向的入口绿牌；沿着上地南路继续向西行；这时你能清楚看到G7京新上地桥和13号铁道线；此时有两条路：一条是从桥地穿过；一条是从桥上；后实践得知上行不通，前方有一个水泥制品有限公司挡住了去路。选择从京新上地桥走桥底穿过是正选； 3、沿着上地南路西行，11点06分错误的选择沿着桥上的道路西行，后得知不能通行返回；11点09分走上正确道路；11点11分过京新上地桥、十三号地铁线桥下继续向北行；11点16分到上地南路公交车站继续向北行；11点17分来到上地南路西口十字路口；此时十字路口向西行的道路偏向 西北 ；这个十字路口真是不好过，需要过两次才来到 西北 方向的上地西路； 【备注：此处可以选择向南走信息路，到 达农 大南里路时选择向西，沿着农大南里路向西行，横跨树村路再向西；过圆明园西路进入天秀路一直向西行；在龙背村路选择向南行37米再沿着天秀路一直向西行；达到马连洼西路路口后，过十字路口向北进入 黑山 扈路，北上250米到达总参谋部总医院】 4、沿着上地西路向 西北 行；11点21分过宏达花园广场；11点25分过北大生物城东门继续向 西北 ；前面就是上马路口了，11点28分来到上马路口；左行向西南转向西沿着马连道北路一直向西行；右行向东进入信息路可以到小营桥；选择向西南方向的马连道北路西行； 5、沿着马连道北路西行，11点31分过马连道北路东口公交车站之后从马路北侧过过街天桥进入马路南侧继续向西；11点43分过菊园小区北门；11点54分过马连道街道办事处；11点56分过 永丰 路和马连道北路的十字路口继续西行；前方就是 黑山 扈桥了；12点02分过百旺家苑； 6、12点04分进入 黑山 扈桥了来到丁字路口处；前行过马路就是百望 山东 门进园入口；右行向北前往 西北 旺；左行沿着黑珊瑚路向南可到总参谋部总医院后穿过医院向西进入进 山口 ； 7、选择向南沿着 黑山 扈路向南行；12点06分过中央民族干部学院；12点12分到达总参谋部总医院；沿着医院北侧地下停车场小路12点15分进入大院；正好赶上大院食堂吃饭的时间，感觉自己的肚子也在叫，休息吃饭；12点27分穿过大院向西行来到进 山口 ，开始今天最重要的环节； （10点44分从清河桥西沿G6辅路向北行走） （10点46分过翠微百货清河店；此处开始转向西，沿着清河东路一直向西） （10点58分过华润*五彩城商场沿着路北继续向西） （10点59分过清河中街西口十字路口。此时由清河中街进入朱房路继续向西行） （沿着朱房路向西行，11点03分过朱房路西口公交车站） （11点05分来到一个十字路口，这里是一个节点：告别朱房路进入上地南路，十字路口的南边有G7 北京 方向的入口绿牌） （远处那块绿牌子） （沿着上地南路继续向西行；这时你能清楚看到G7京新上地桥和13号铁道线；此时有两条路：一条是从桥地穿过；一条是从桥上；后实践得知上行不通，前方有一个水泥制品有限公司挡住了去路。选择从京新上地桥桥下走是正选） （水泥制品有限公司挡住了去路） （选择从京新上地桥桥下走是正选。11点09分走上正确道路） （11点11分过京新上地桥、十三号地铁线桥下继续向西行） （11点16分到上地南路公交车站继续向北行） （11点17分来到上地南路西口十字路口；此时十字路口向西行的道路偏向 西北 ） （这个十字路口真是不好过，需要过两次才来到 西北 方向的上地西路） （沿着上地西路向 西北 行；11点21分过宏达花园广场） （漂亮的街景） （11点25分过北大生物城东门继续向 西北 ） （前面就是上马路口了） （满地的银杏树叶，好美） （11点28分来到上马路口；左行向西南转向西沿着马连道北路一直向西行；右行向东进入信息路可以到小营桥；选择向西南方向的马连道北路西行） （沿着马连道北路西行，11点31分过马连道北路东口公交车站之后从马路北侧过过街天桥进入马路南侧继续向西） （11点43分过菊园小区北门） 本篇游记共含6860个文字，134张图片。帮助了名游客。 举报
缘起的“机缘” 说起 北京 ，我脑子里浮现的第一个画面是相声，操着顺溜京腔自我调侃的长衫老爷们儿印象。对 北京 有太多的向往，三年前一组红墙银杏叶的照片在我心里种下想要到 北京 旅行的想法：秋天漫步 北京 ，云高气爽，暗红色古城砖墙，金色银杏叶；夏天穿白汗衫的三轮师傅摇着铜铃叮叮当当载着我穿过胡同长巷，在后座上吃着冰糖葫芦和他唠家常……想象一下都觉得很美好。年中机缘巧合在被遗弃的一堆杂志书籍里发现一本Mini 中国 出品的《秘境·城市微旅行》，抱着看杂书的想法就拿回家了，结果被里面介绍的 北京 深深吸引，当我得知 北京 到男票老家坐动车只需要三四个小时，眼里都在冒小星星，和男票商量好国庆长假前顺路去 北京 玩一趟，了却我的心愿，想起来真的是缘分注定要去探访这座城市了。 我搜集信息的主要途径来自马蜂窝游记、知乎上 北京 地道美食中老 北京 的回答、给大家看看我做的攻略笔记： 成都 （而实际情况是，有了本地朋友的招待，笔记中所有餐馆我都没去成…… ） 这个时间就很关键了，作为首都和历史旅游名城，国庆节千万人涌入有多恐怖可想而知，为了更好的体验地道 北京 生活（其实是为了拍照的时候旁边人不要太多），我向单位申请了额外一周的补休（加班狗的唯一慰藉），于9月23日出发啦。 Day 1 从一个雾都逃到另一个雾都 成都双流国际机场 中午12点半的样子出了机场，初来乍到多少有点懵，幸好贴心的本地朋友帮我们订了接机，一路侃了个把小时到了我提前订好的 Airbnb 民宿。以为逃离了 成都 常年灰蒙蒙的天就可以看见蓝天，结果帝都灰蒙蒙的天和我们的何其相似……行吧，看着也怪亲切的。 Airbnb 上订到的民宿在地铁10号线团结湖站出站口，真的是出站口，站在出站口的台阶走到单元门口，大概是50米吧，哈哈哈，民宿的选址我也做了功课的，选择了好几个看照片比较心仪（且符合预算）的民宿，拿给本地朋友“检查”，排除不合适或出行不方便的地理位置，最后让男朋友从我选好的几个民宿中定夺一个，皆大欢喜。 团结湖 上图是房间的样子，床已经被我动过了不是很平整，但摸得出来床单被套都是新换的，干酥酥的。民宿是在一个老小区里，如何进入房间事先房东都有详细的说明，所以按图索骥也很顺利，有一种探险的乐趣。房子是重新装修过的，五脏俱全，我们住其中一个房间，住了5晚，从来没和另一个房间的房客碰到过，大家都小心的维护着公共区域的秩序和卫生，所以没有和陌生人合住的拘束感。 我住的 Airbnb ： https://zh.airbnb.com/rooms/20552024 ，房主叫Jeff. 三里屯——弄潮鹅和老法师的天堂 安置好行李之后，我们约上在 北京 工作的姐姐一起在三里屯吃饭。三里屯距离我们的住所很近，所以骑自行车没多久就到了。 三里屯太古里 三里屯的街拍在微博上是很火的，站在三里屯太古里的标志下面，随处可见精心搭配穿搭的时尚弄潮鹅们，十分赏心悦目。除了我，被他们吸引目光的还有一群长枪短炮的摄影师，青中老都有，有的会事先打招呼，有点直接开拍，搞得部分姑娘很是手足无措，不知道眼睛该看哪个镜头。瞧这阵势，当中除了职业摄影师，肯定还有老法师出来采集素材……刚这么想，就看到一位大叔朝着我拍出来，我觉得很好玩也拍下了他拍我的画面，然后我们相视一笑相忘于江湖（抱拳）。 三里屯太古里 弄潮鹅和摄影师们相辅相成，整个太古里有种不拍照就白来的氛围，所以在这面纯黄色的墙下，我的左右都是和我一样做作但要假装不经意的姑娘们哈哈哈，拍着拍着，要是光线角度动作长相俱佳，又会有一群摄影师暗戳戳聚过来镜头锁定你~ 三里屯太古里 不少街道还保留着报刊亭，让我想起小时候的家乡，十分亲切，当年同学间最爱传阅的杂志三巨头《读者》《青年文摘》《意林》！~ 三里屯太古里 后海——四合院里藏着皇家遗韵 三里屯儿太古里囫囵吞枣无心仔细观察，每个城市都有这么一个时尚购物区（这个叫法显得我很老派嘻嘻）， 成都 也有远洋太古里，要逛潮牌我大可回家慢慢看，真正吸引我的还是每座城市沉积多年的生活气息。 地铁转战到后海，似乎没有体验到传说中挤成肉饼的盛况， 北京 地铁修建年生久，车厢较陈旧，倒刚好显出一种老成温厚的气韵来。出地铁正是下午5点过夕阳斜下之时，波光粼粼的后海更添一份柔和。 后海对于游客来说，或许是必打卡的景点，对于老 北京 们来说，这里只是他们生活的地方。初秋天气宜人，多见路人散步或路边闲坐。 这位大哥见我站在远处看他们下象棋，抬头笑眯眯地看着我，这是我第一次感受到“ 北京 欢迎你”的温暖和魅力。 回想起来，我不知道应该如何描述这一刻的惬意快乐，只记得有夕阳轻轻柔柔流在波光和行人的脸上，大家看起来面色都很好，一阵阵微风透过衣服，给下午有点出汗的身体带来一阵清爽。我们斜靠在湖边栏杆上，无所事事东张西望，肆意浪费时间就为了多享受一会儿夕阳余晖和微风，心里只有一个感受——舒坦！ 南锣鼓巷、大栅栏儿已经被太多人推荐，我几乎要把他们归类到“锦里之于 成都 ”这样的我最不喜欢的商业街区里去——除了外地游客和本地商贩，看不到本地人的真实生活。姐姐说没关系，我们胡乱骑车，哪儿人少往哪儿钻，于是稀里糊涂，我们路过这条安静的胡同。绿叶掩映下的大门花纹细致，颜色鲜丽，虽是古代建筑，却历久弥新。我们在这个路边歇息，偶尔有行人悄悄走过，显得这个大院更加不怒自威。想起曾听过的一句调侃：“入京不知官小，入沪不知钱少”，不到 北京 不知道自己官阶小，指不定街上遇到的慈眉善目老头老太，就是德高望重的权威；不到 上海 不知道自己钱少，富翁们多得是，天外有天。 并不是所有地方都光鲜亮丽，城市纹理间平凡普通的胡同，让 北京 这座城市更踏实，有人情味。 路边的理发摊也是骑车穿梭小巷时遇到的，在繁华首都的名胜景区一条小路上，理个平头才7块钱，这块磨损的手写招牌，挂着的是劳动人民的朴实。 美术馆后街的小众酒吧——对酒当歌及时行乐 骑车穿行在东城区美术馆后街的狭窄胡 同里 ，老旧的木门里竟然藏着一个Club，当晚刚好有活动， 巴西 音乐人赵子龙的演讲，说 巴西 做摇滚很困难，在废墟里做音乐节警察就在外面对峙，而 中国 “人傻钱多”（我jue着就这意思）做音乐很自在。 然后是 南非 音乐人Anxt的声乐秀，hiphop的节奏结合生活中的声音如流水声等，虽然没有歌词但旋律引人入胜。我们呷着啤酒，没有说话，身体随着节奏随意摆动，昏暗的光线下对声音更敏感，更专注于感知。 插播一个蓝盆友~ 最后最棒，来自 上海 的高嘉丰十分中二，讲自己写不出歌词在淘宝上买词的事儿，还唱了一首叫《外卖》的demo，全场边笑歌词边尖叫，开心！ 虽然小众音乐活动在 成都 也能参加，但来 北京 的第一晚，对酒当歌及时行乐，我会记住这一晚的畅快。 Day 2 红砖美术馆——深度挖掘小众文艺之地 每个人对于旅行最看重的方面都不一样，有的人看重住的舒服，有的人寻找美食，而我，致力于寻找拍照好看的景点/地点 。 红砖美术馆，是一个我 北京 朋友听了都陌生的地方，能挖掘到的也就是我这样不爱扎堆儿的外地客了，在Lofter上搜到红砖美术馆的照片，所有建筑均为红砖堆砌，通风透光，尽显光影之美。本地朋友一听说在崔各庄觉得好偏远，一脸“行吧……你高兴就好”的表情，其实地铁转几条线感觉也不太远，我们去的里面好几个展，慢慢走慢慢看慢慢拍，放松的一天。 红砖美术馆 本篇游记共含11409个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
跟着课本继续出发 儿子的语文课本在这一周讲到了长城，作为世界八大奇迹之一的旷世伟大杰作，长城在每一个 中国 人心中都有着举足轻重的地位，在很多地方它都是中华的象征，利用周末的时间，跟着课本我们继续出发，悠悠卷旆旌，饮马出长城！ 长城千古白云高 这次我们选择了国际知名度最高的慕田峪长城，很多国家的政要都曾亲自登上过这里，做过好汉！而且，每次坐缆车都有奇遇的我们，居然还坐到了当年美利坚总统克 林顿 曾经坐过的缆车，国际范十足啊！慕田峪位于 北京 北郊的 怀柔 城区，也是目前已开发的最长一段长城，居然还有四个烽火台是未开发的野生状态，长城奇观在这里可以一次性包揽无遗，长城的奇骏，群山的雄伟，野花的烂漫，登临的豪壮，在这里，古人的智慧与今人的豪气融为一体，中华的奇迹在这里延续！ 慕田峪长城有三种游览方式，一是纯步行登临；二是索道+滑道游览8至1号烽火台；三是缆车上下游览14至24号烽火台，其中21至24号烽火台是未开发的野长城。我们带着儿子，而且意欲登临最高，所以选择了第三种方式， 这也是来到慕田峪选择最多，景色最美，体验最足的一种啦！ 缆车几分钟的时间就来到了14号烽火台，这里设有专门的游客区，面对世界旅游标志的石标处向左，就是这条景点线路了。抬头远望山坡处的硕大标语“忠于毛主席”，向着这个方向，两个共产党员带着小红军，迈开大步，踏出了万里长城的第一步！ 这一段的长城，总体来说还是比较平缓适合攀登的，信步走在这沉淀着历史和故事的石砖路上，不时会有一些人经过左右，有活蹦乱跳的孩童，有步履蹒跚的老者，有爱意绵绵的情侣，有不畏艰险的独行……人们从四面八方天 南海 北汇聚于此，都是为了与千古长城共同呼吸，一起见证。 在其中的一座烽火台，还专门人性化地位游客开辟了涂鸦留念区域，大家可以再次畅所欲言地表达登上长城的心情，也形成一道独特的风景。至于是几号烽火台，暂时卖个关子，大家自己去寻找一下吧。 这一段长城整体来看游人不算太多，绝对没有接踵而行的苦恼，时不时还可以来几张“没人”长城的独照，可以真正体验登临万里长城的愉悦，远离人山人海的嘈杂。 当然，如果登长城跟花园散步一样那就失去了它的魅力，从十九号去往二十号烽火台的路，可谓是其中最艰难最困苦最能体验登城真趣的一段标志路线了。连接两者的长城坡度很大，距离很长，比起 泰山 十八盘有过之而不及，尤其是最后二三十个台阶，简直就是九十度的垂直爬行了，特别是下行，多数人都是后脚并用“匍匐”而行了，在这一段歇上多次那是再正常不过的了，不过当你席地而坐，回望来路时，一种一览众山下，造化钟神秀的奇秀马上会引入眼帘，顿时生出“一夫当关，万夫莫开”的万丈豪情！ 建筑史上“一夫当关 万夫莫开”的奇迹，从此我们正式开启了好汉的时代。万里长城慕田峪独秀，雄伟壮观，曲折蜿蜒。冷兵器时代，这可是防御外敌最有效的防护了，垛口，城墙，挡马坑，一一见证了战火弥漫的沧桑岁月，现如今这里早已不见昨日的硝烟四起，历史悠久的灰瓦土墙默然相守着千年的文化和传承中的民族精神。 “慕字”二十四个烽火台，前二十个都是开放且经过修复的，虽依然保存着绝大部分的原始风貌，但多多少少给人一些匠人的痕迹。而跨过二十号烽火台，将进入一段尚未开发，完全保持原貌的野生长城。野长城就是在下图售卖小哥身后这堵墙的后面，右手边就是可以翻越入城的时光驿站，如果体力尚可，还是强烈建议大家勇敢一跃，与历史来一次美丽的邂逅。 慕田峪长城的二十号烽火台到二十四号烽火台是一段未开发的野长城，这一段最原始的颓垣断壁恰恰是此次来这里的目的之一，不仅来的人少景色也是最为壮观真实的，初春的天气和阳光也让我们见识到了群山最娇羞的表情，偶尔一片野桃花盛开的地方也成了春季里最浪漫的表达。最高点的24号烽火台我们还是望而却步了，刚刚好，到了23号的路上我们就在想，仰望着的理想总还有去实现的动力和希望，低头俯视的人生似乎才会抱憾终生。 本篇游记共含2479个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
hfiafjjajgjkgkgjakg ahkghakghkauei nca jflgjhak ajfowurytoj 7491-58fkata Agk 本篇游记共含75个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
我刚从 北京 旅游回来， 北京 的景点是非常多，而且交通又比较堵，如果没有安排好的话，带小孩子去不是很方便。良心推荐 北京 当地的 北京 品质游- 小陈，为人和蔼，能说会道，服务态度超级好，出发之前和他交流了解了很多细节问题，他都会不厌其烦耐心的解答。小陈v信号：（XL256988） 专业的事交给专业的人去做，省得到处找攻略那样麻烦。 北京 品质游-小陈帮我安排的行程非常好，没有任何购物点、加点、以及其他隐形消费，确实很省心、玩的时间比较自由，很舒心，我主要是时间不够，不然我会把 北京 玩遍的。我那天是报的八达岭+定陵+鸟巢+水立方纯玩一日游。真的很不错，服务也很满意。 八达岭长城：车览被称为“燕京八景之一”的居庸叠翠，游览八达岭长城（活动时间约150分钟）（游客乘坐八达岭滑车登长城，费用自理140元/人）；八达岭长城是万里长城的重要隘口，居高临下极目远眺，气势磅礴，山峦起伏，雄沉刚劲的北 方山 势，尽收眼底。他也是历史上许多重大事件的见证 明定陵是明代第十三帝神宗显皇帝朱翊钧（年号万历）的陵墓。这里还葬有他的两个皇后。主要建筑有祾恩门、祾恩殿、宝城、明楼和地下宫殿等。占地182000平方米。它是十三陵中唯一一座被发掘了的陵墓。定陵地宫可供游人参观。随后乘车前往当年由毛主席指挥万人修建的十三 陵水 库。去鸟巢，水立方最好是选择下午5点左右去，这样既可以看到白天的壮观又开业欣赏夜晚的美景。从前门出发，一定要等着鸟巢水立方开灯的一瞬间和夜景的欣赏哦。水立方开灯比较早，七点半就开灯了。真的很美。 选择 北京 品质游-小陈的理由： 1.整个行程完全无购物无自费，吃、住、行、游全程安排妥妥的，不用自己到处去排队买票、找酒店、找交通工具、玩的也不赶时间！ 2.拥有正规旅游资质旅行社，在当地口碑很好，并且开始行程前都会和游客签订正规旅游合同，对我们的游玩很有保障，两个字“安全”！ 3.收费合理，比我自己预算的要少很多！ 4. 北京 真的很堵，建议去的话不要考虑自驾游。 本篇游记共含819个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
前段时间带爸爸妈妈去了一趟 北京 ，见识了很多！我决定把这次的开心之旅写成攻略，这次的攻略游记会写的尽量详细且接地气，因为希望不仅可以给小伙伴们一个参考，也能够让大家的长辈能够拿这一篇按图索骥、自在旅程，毕竟大多数人假期太有限，有空陪父母旅行的机会还是很少的，如何能让他们不跟团、不挨宰、不慌乱的愉快旅游，也是值得关注的涅。 所以，这一篇，三观很正，内容很全，你能看，你的爸爸妈妈也可以看 北京 的景点是非常多，但是交通比较堵，特别是带家人出游，如果没有安排好的话，带着家人到 北京 旅游不是很方便； 如果大家去 北京 游玩的话我有个建议： 一定要找个 北京 本地人接待，绝对不要在出发地找。 比如 我从 上海 出发，我就绝不会从 上海 报团，因为 上海 的旅行社会转给 北京 的旅行社来接待，这里多了一个中间环节，价格肯定就高啦!但是很多人都不知道这其中秘密，以至于浪费了很多钱! 这个也就是为什么我5天下来费用人均才1千多点，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费； 我们这次的导游小陈很负责任，所以全程玩的非常开心；去 北京 旅游找小陈绝不会错，小陈的微信是：16601334327 (电话同号，点击添加) 好啦，言归正传！！！ 行程共5天4晚，第一天其实没有项目，就是按各自的时间到达 北京 ，并安顿下来。那天我就自己到处逛了逛，没有见到其他人。正式游览行程如下： 游览行程： D1：各地-美丽的首都 北京 D2：升旗仪式→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→什刹海 D3：八达岭长城→德云社→奥林匹克公园→近观鸟巢、水立方 D4：天坛（通票）→ 中国 古文化博物馆→颐和园→清华或北大外景 D5：离京 ，收拾行李 适时返程温馨的家 下面是这每天的具体安排与注意事项： 第一天： 温馨的家 北京 抵达后接站送酒店办理入住自由活动 （这里有人专人接站,举 北京 欢迎您蓝底白字导游旗,车游市容市貌,把我们送入酒店,自由活动！） 备注：入住酒店时，酒店均需收取一定押金，押金需要我们自己在前台自行支付。【当天不包含早操午餐晚餐，所以自己喜欢吃什么就吃什么了】 第二天： 酒店升旗仪式天安门广场毛主席纪念堂故宫什刹海 早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。 游览世界最大的城市中心广场 游玩时间约1小时左右 游览【天安门广场】瞻仰【人民英雄纪念碑】【毛主席纪念堂】（政策性关闭请外观）外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景（不入内）。 游玩后前往【故宫博物院】游览时间约2小时左右 明清两代皇宫、世界上现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。参观 太和 、中和、保和三大殿和乾清宫、坤宁宫、文华殿、武英殿、御花园等建筑，探访神秘的皇宫内院历史遗迹，感受博大精深的中华文化。 游玩后小陈 会安 排午餐 中餐： 北京 烤鸭（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往什刹海，游玩时间约1.5小时 【什刹海风景区】什刹海地区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，也是京城内老 北京 风貌保存最完好的地方。 游览什刹海景区可自费乘坐老 北京 人力黄包车游览 北京 老胡同，清脆悦耳的铃声悠远绵长，感受老 北京 的市井文化。黄包车途径四合院，探访四合院，探访 中国 传统文化的殿堂，感受老 北京 生活的气息。（乘坐黄包车费用自理，这时不参加的什刹海景区自由活动） 参游玩后送回酒店自由活动。【当天包含早操午餐不含晚餐哟】 第三天： 酒店八达岭长城德云社奥林匹克公园 早餐出发后前往八达岭长城，游玩时间约2小时左右 【八达岭长城】登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。（含景区首道大门票） 游玩后小陈安排午餐 中餐：春饼宴（ 北京 特色餐）小陈的微信是：16601334327 (电话同号） 午餐后前往德云社。游览时间约1小时 游玩后前往观看德云社相声，约1小时 【德云社】是 中国 火热的相声社团，“到德云社听相声”也己经成为 北京 城一种时尚 德云社的相声大腕或新锐们确实功夫了得，把相声魅力表演得淋漓尽致，时而满场爆笑不断，时而全场 鸦雀无声，气氛跌宕起伏，听得痛快淋漓，让您在欢声笑语中结束一天的行程。 游玩后前往【鸟巢国家体育场】，游玩时间约0.5小时 【鸟巢国家体育场】位于 北京 奥林匹克公园中心区南部，为2008年 北京 奥运会的主体育场。奥运会后成为 北京 市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。 【水立方】水立方国家游泳中心又称“水立方”位于 北京 奥林匹克公园内，是 北京 为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年 北京 奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方” 观看演出后送回酒店自由活动。【没错和前两天一样当日包含早操午餐不含晚餐】 第四天： 酒店天坛古文化博物馆颐和园清华/北大外景 早餐出发后前往天坛，游玩时间约1小时左右 【天坛】明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。 天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。坛内还有巧妙运用声学原理建造的回音壁、三音石、对话石等，充分显示出古代 中国 建筑工艺的发达水平。天坛公园，是 中国 保存下来的最大祭坛建筑群。 参观【 中国 古文化博物馆】了解 北京 城建筑风水，带你回味老 北京 文化，看 北京 城的发展遗迹，学 北京 人文风水景观，通古今历史观时运更迭，鉴史为今以古为今用。游玩后小陈安排午餐，午餐后前往颐和园游玩时间约1.5小时! 【颐和园】我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州 街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。 观 中国 最高等院校—【清华大学】或【 北京 大学】 游玩后送回酒店自由活动。【和以往一样包含早操午餐不含晚餐】 第五天： 酒店 北京 返程温馨的家 【返程当日无行程，可根据返程时刻提前一天酒店前台商订早餐时间，早餐多为酒店提供免费早餐不吃不退。如遇你返程时刻较晚也需在12:00前办理退房手续，需延住或延迟退房自行与前台协商延退事宜并将房费付前台】 早餐后自由活动12:00前退房，返回自己的家，结束旅途生活。 此次小陈安排的酒店地段比较好，出行游玩都很方便。在寸土寸金的 北京 ，这个房间才收我一百多元，让我对她的好感度直线上升！ 这次的旅途真的非常开心如果有人 北京 旅游的话要去的话建议可以咨询下小陈，她会根据你的预算和你想去的旅游景点帮你规划出合适的路线，让你少走弯路，人也很热情，口碑很不错!；小陈的微信是：16601334327 (电话同号，点击添加)，小陈安排的行程线路真的是非常非常的好，让我看到了不一样的 北京 城！ 本篇游记共含2884个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
说起圆明园感慨万千，它是中华民族永久性的创伤，它静静的躺在那里像一段凝固了的历史，让我们石刻铭记历史，发奋图强。 岁月的侵蚀磨灭不了那段不堪的往事，巧夺天工到废墟残垣，震撼中带着遗憾！ 绮春园-残桥 圆明园盛时，园内有近200座桥梁。此桥为一座跨溪石拱桥，如今只残存多半个单孔石拱。它是圆明园被毁后唯一保存至今的老石桥。从桥的工艺来看，雕琢细腻，仍不减当年的风姿，桥较高且陡，在当时有点景作用，便于在桥下划船通过。 春天的圆明园万物复苏，生气勃勃 只是刚刚进园，就会被那满园春色深深吸引…… 乍暖还寒时候，柳枝已悄悄爬满枝头。 夏天的圆明园简直就是一幅画！ 盛开的荷花和这一江绿水，真是浓妆艳抹总相宜！ 童话的秋天，美丽的 北京 城，金色圆明园 冬天的圆明园 显得那么安静，那么凄凄惨惨！ 这堆满积雪的圆明园遗址看着让人的悲伤油然而生，还有那满腔的愤恨，真的是难忘国耻！ 圆明园很大的，如果你要细细的游玩估计得整整一天，如果你还有时间的话，可以再去附近的颐和园，清华，北大游玩。这次就先说到这里了…… 本篇游记共含440个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
壹|我的北京往事 北京 ，一个从小就传唱的名字，在国人心目中的位置那是相当重要，我也不例外。 小时候就特别向往天安门，还好奇的问了妈妈一个问题。 👶“天安门真的是太阳升吗，晚上也不会黑天吗？” 👩“无语……” 为了满足我的好奇心，爸爸妈妈真的就带我第一次去了 北京 ，那时候我才上三年级。 周末在家整理照片时，偶然间发现了我跟天安门的第一张合影，继续找下去，还真是收获颇丰，原来咱俩经常见面呀。 来回的翻看着这些照片，记忆瞬间就涌入脑海，只是有的模糊、有的清晰。 👪【1997】 天安门城楼 这就是我的 北京 首秀，也是找到的唯一一张照片。↑ 记得是坐长途车去的，到了天安门和军事博物馆。买了玩具和两本书，玩具早就找不到了，不过书保存的很好，是《三国演义》和《西游记》的彩色连环画，现在还保存的很好。再就是 北京 的公交车特别挤，抢个座好难。 👪【2002】 天安门城楼 六年之后我又来啦，因为期末成绩不错，爸妈奖励的。↑ 住在前门附近一家国营宾馆里面，第一次吃麦当劳，天安门、故宫、颐和园、天坛、十三陵、长城都去了，还有我最爱的军事博物馆，照片都是胶卷的。在王府井买了件“牌子”班尼路，还送华仔海报。这是我读大学之前用时最长的一次旅行。 👨👩👦【2007】 天安门城楼 转眼间已经成大学生啦，利用暑假来 北京 。↑ 景点去的不多，拖着爸妈买买买啊， 比如 数码相机、杰克琼斯等等自己舍不得买，也买不起的。这是第一次自驾去 北京 ，没有导航仪，全靠看地图，老爸开车我看图，竟然没迷路。 👫【2008】 天安门广场 跟当时女友，现在媳妇的首次 北京 之行。↑ 奥运会前夕，雾霾挺严重，第一次住地下室，第一次吃炒肝，第一次坐三蹦子。 👫【2010】 天安门城楼 毕业后去探望女友。↑ 告别绿皮车，第一次感受了下软卧。专门爬了趟长城，那时已经开通了市区至八达岭的公交车，不过车站门口停着不少山寨公交，一不小心就能上错车。车上有位讲解员，路上不断强调这是正规公交，大家放心乘坐，不过临了忽悠好多乘客买了长城的滑板车票，哈哈。 👫【2011】 天安门城楼 媳妇回青读书前最后一次 北京 之行。↑ 我们长达四年的异地恋终于要结束啦，去的哪忘了，可能以逛商场为主，插空还去了趟 天津 ，天安门竟然能拍出无人的感觉。随着年龄的增长，记忆力衰退真的是不争的事实啊。 👨‍👩‍👦‍👦【2018】 天安门城楼 一晃好几年，中间经历了结婚生子等等好多人生大事。去年春节，我终于带着老婆孩子来 北京 啦。↑ 第一站我们就去的天安门，一出安检 通道 ，哥俩兴奋指着前方大喊：快看，天安门。那时候他们才三岁，看来， 北京 天安门在他们心目中有份量也是重重的。 南池子大街 时间都去哪了？自己从小学、中学，再到大学、步入社会，直至组建家庭，陪我合影的人也由爸妈慢慢变成了自己的妻儿。 北京 就像一个见证者，参与了我生命的各个阶段，对我来说，这些回忆真是一笔宝贵的财富。 贰|铁老大的新福利 眼见着樱花开了又谢，天气终于变暖，旅行的心又蠢蠢欲动。今年，铁老大竟然开通了 青岛 往返 北京 的复兴号列车，把两地的铁路运行时间缩短至3小时以内。 👨“孩子们，出个远门怎么样？” 👶“爸爸，爸爸，我们去哪里呀？” 👨“ 北京 ？坐火车去” 👶👶“ 北京 ！let’s go” 出发，乘着复兴号🚄，全家出动，去续写我们跟 北京 的故事吧。 孩子今年刚满5岁，是两个建设银行🏦，身体是革命的本钱，上学前一定要打好基础。从去年起，每逢周末我都会带哥俩去大自然中跋山涉水。小长假就更不用说啦，不出意外肯定会出个小远门，孩子们既能锻炼身体，还可以长长见识，一年多的时间，我们已经去了 济南 、 南京 、 无锡 、苏州、 盐城 、 天津 等好多地方了。 哥俩从开始的一步不想走，到后来的每天1万5千多步；从躲在大人身后羞羞答答，到主动承担问路的责任，还能热情的跟陌生人打招呼；特别是旅行回来后，会对一些去过的地方念念不忘，甚至侃侃而谈，做父母的对孩子的成长真是看在眼里，乐在心里。 青岛 相对于自驾游，铁路出行的优点是显而易见的：速度快、空间大、安全性高。不过缺点也有不少，如自由性较差、不能随意下车、行李不能带太多、出行时间要严格遵守列车时刻表等等。 起了个大早，不过出门却磨磨蹭蹭的，提前二十分钟到达火车站，却发现已经是人山人海。取票、安检过后发现已快到发车时间，还好孩子们给力，一路狂奔顺利上车。 虽然 青岛 至 北京 开通了复兴号，不过发车时间确却是晚上，时间不合适，去 北京 时乘坐了普通高铁，返程时才搭乘的复兴号列车。 乘坐高铁，可以用手机下载一个《掌 上高 铁》软件，既可以连接列车的无线网络，还能时刻关注列车的运行轨迹。↑ 由于1.2米以下儿童乘坐高铁是免票的，所以我只买了我跟媳妇的两张车票。不过在旅程中才发现，两个大人带俩孩子最少买三个座位，四个人挤俩座太难受了。好在旅途时间短、车厢空间大，坐累了还能四处溜达溜达。 哥俩非常喜欢坐火车，而且很听话。或在座位上看书、看风景，累了就跟我去车厢结合部活动下腿脚。孩子们还跟邻座的一位阿姨聊了大半路，而且探讨的问题还比较成熟深入，真是让我刮目相看。其实我第一次坐火车时，爸妈也是买了两张票，坐在爸爸腿上真是不舒服，邻座也有位阿姨，我跟她聊了好久，说的啥忘了，就记得阿姨请我喝了一杯牛奶🍼。 叁|游览北京的注意事项 每年 北京 都会接待数以百万、千万计的游客，硬件设施肯定没的说，网络上的攻略也是非常成熟。不过，经验告诉我，网上很多信息不能原样复制，具体行程必须符合自身的情况才行。 景山公园 📌【尽量提前预约】 北京 好多景区都开通了预约服务，个别地方强制网络购票，并且对每日游园人数有明确限制。每逢节假日，大批游客涌入 北京 ，提前预约也可以减少排队时间。 以故宫为例，故宫博物院每日最大载客量为8万人，五一假期四天的门票已提前多日售罄。所以很多游客都是乘兴而来、败兴而归。 怎样网上购票呢？其实有多种途径。一是登陆故宫博物院电脑版网页进行注册购票；二是微信购票；三是通过旅行软件购票。进入景区时，无需取票，直接刷身份证入园。此外， 北京 大多数博物馆如国家博物馆、军事博物馆、自然博物馆、 中国 美术馆等都在微信公众号中开通了门票预约服务，清华大学和 北京 大学也可微信预约哦。 筒子河 📌【自驾游规矩多】 自驾游的小伙伴要注意 北京 的限号、限行政策，别忘了办理进京证。限号、限行政策尽量在出行前提前上网查询。进京证有两种渠道办理：一是在高速、省道均设有进京证办理点，但是要下车办理证，比较耗费时间；二是手机下载《 北京 交警》软件，网上办理，办证时间最早提前7天，必须确保名下车辆没有未处理违章。 天安门城楼 📌【地铁也不是万能的】 很多小伙伴觉得把酒店定在地铁站旁边可以出行无忧，可是现实理想总有差距。一是若没有直达的地铁，那么在各条线路中倒来倒去特别累，一会上楼一会下楼，很费体力，碰上人流量大更是无语。二是每逢节假日，天安门两侧公交、地铁站都会封闭，只能在西单或王府井站提前下车，然后靠两条腿步行。 故宫角楼 📌【怎样减少购票时间】 诸如景山、 北海 公园等景区，购票窗口往往会排长队，肯定会耽误游览时间。条件允许的话建议网络购票，说不定还能有折扣，也可以关注公众号“畅游公园”购票，这是 北京 市公园管理中心的官方账号，应该比较靠谱。 故宫 📌【再多说三句】 1、 北京 天气比较干燥，又时常高温，所以一定要携带充足的水，条件允许的话多带点水果，时刻补充水分。 2、有一些热门餐厅需要提前电话预约，哪怕在大厅就餐。 3、故宫天安门周边经常堵车，而且对外地车辆限行严格，正确的出行方式依次是是地铁、公交、自行车、步行、打出租、自驾。 📌【划重点】 在 北京 旅行，身份证必须随身携带。 肆|开心安全的亲子游，行程安排是关键 带娃出行前最头疼的就是行程安排，在不能累着孩子的基础上，多玩多逛，多长见识，多学知识。 北海公园 📌【住宿】 酒店的选择很重要，太贵的不想考虑，于是我用电子地图从故宫周边找起，还好找到一家非常完美的目标—— 北京 红墙酒店，位于神武门附近，距景 山东 门、 中国 美术馆近在咫尺，门口不远就有公交站。但是距地铁稍远，最近是 中国 美术馆站，其实看中这里的最主要原因是房价合理哈。 孔庙和国子监博物馆 📌【行程安排】 这次 北京 之行目标比较明确，以二环以内的景区为主，毕竟故宫、天安门才是 北京 的代表嘛，劳动节游客肯定很多，但我们一定得树立明知山有虎，偏向虎山行的勇气。故宫是重头戏，然后酒店周边景区 比如 美术馆、 北海 公园、景山，国家博物馆等等都不错，稍远一些的如天坛、国子监量力而行。 起初还研究了几个博物馆，后来发现四天时间太紧张了，于是有选择的放弃了一些，留点遗憾，给下次再来找个理由。 景山公园 📌【吃吃喝喝】 这方面真没提前研究，走哪吃哪是我们的目标。 本篇游记共含17840个文字，330张图片。帮助了名游客。 举报
行程 Day 1 下午2点到达 北京 南火车站 地铁达到天坛 Day2 颐和园 五道营胡同 雍王府 晚上三里屯 Day3 故宫 南锣鼓巷 晚上国贸 美食推荐 1、南门涮肉火锅 2、四季烤鸭 3、小吊梨汤 以上3家分店很多，各位小主可以通过【大众点评】找附近美食 南锣鼓巷美食及具体地址 1、鬼味烤翅（黑芝麻胡同进去后交道口南锣鼓巷黑芝麻胡同20号） 2、文宇奶酪（南锣鼓巷49号） 3、尼积小栈-香咖包（南锣鼓巷63号） 4、闪电泡芙（地安门东大街南锣鼓巷41号-2室） 5、菊儿人家卤肉饭（随意加饭和卤南锣鼓巷小菊儿胡同63号胡 同里 ） 6、老过瘾鸭肠（鼓楼东大街140号） 7、杨记烤肉（鼓楼东大街202号） 以上的地址是按前后顺序依次排列，小主门也可以百度自己查询 交通 关于交通问题，如果不是长期来往 北京 的，建议下载APP，易通行，绑定支付宝，出入地铁扫二维码很方便。此外，易通行可以买一日票，20元，各位可以提前选择好行程路线，从出发到终点选择软件可以提示多少钱，算一下20元是否划算，再考虑是否购买 地铁、公交也可以通过微信的小程序，搜索腾讯乘车码扫码支付 北京各景点 北京 玩的线路有很多，就看是想吃吃吃，还是想买买买，又或者想看 中国 的历史变迁 Day1 火车南下来乘坐14号线3站，换成5号线A2出口出来口右手转弯就是天坛 天坛公园 天坛公园 天坛公园 人太多了，好不容易找了个点，等了好久，无奈还是有人入镜 天坛公园 天坛公园 天坛公园 天坛人有点多，现在已经是下午3点多，本来就只是买了门票，没想到，祈年殿就要联票，我们拖着行李随便逛了一下中轴上天坛几个点就出来了，出门就是南门涮肉，叫号很快，我们就开动起来了，我们都是肉食动物 点了3盆肉，一点素菜，结账是300多，还可以不贵 宏源南门涮肉 因为角度不好，也就没怎么拍了，吃完回酒店，我们酒店在望京，房间算是景观房了，好大一间600不到，还可以看到望京SOHO 望京SOHO 隔着玻璃的，晚上反光曝光各种啊。无奈了，将就将就看看吧 望京SOHO Day2 因为住的远，早上出门到颐和园快10点了，地铁下来跟着人群走肯定没错，颐和园我提前做过攻略，所以预计要4小时，规划路线看了别人介绍的几个点，最后我按自己的体力走完了大部分，门票的话不要买联票，为了联票景点去找太麻烦，万一迷路了就走累死了。 颐和园门票微信公众号买，扫码进很方便。 我从北门进入， 苏州 街10元，我没有进就拍了张照片走人，一路爬到山顶，遥望后跟着人群到了长廊 人很多，沿着湖到了石舫 北京颐和园石舫 石舫那可以坐船20一个人，到17孔，如果你不想走，就坐船吧，17孔逛一圈后往上走，一路逛回北门。 颐和园吃的我都看不上，顺便补一句，可以百度定位，还可以听讲解介绍，后面故宫也不用借讲解机，百度都可以免费听！ 颐和园-十七孔桥 玉带桥那边我没有去，所以逛好颐和园没看到很多花，我放弃了海棠的遗址，直接去了雍和宫 我是出了颐和园后到了雍和宫那找了家KFC解决了午饭，那时候已经是下午2点半了，吃完直接去雍和宫，一路过去就看到五道营胡同，京造尹，国子监，雍和宫门票买好了直接进去，要烧香祈福的，过安检后走过一段绿茵口，门口有免费香可以领 雍和宫门票及开放时间 本篇游记共含5373个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
目的地： 北京 。 只能说某人的都市情节怎么都消退不了，我还是偏爱自然风光多一些。但 北京 很特别，因为我同时也更偏爱历史小说多一些，那里有个很大的四合院，曾经住过许多奇葩的皇帝小儿、皇帝老儿。我一直把它定义为一座有趣的城市。于是在这个农历羊年第一天，我们喜气洋洋地出发啦~ 景山公园--恭俭胡同--什刹海--烟袋斜街--鼓楼--南锣鼓巷 景山公园 --恭俭胡同--什刹海-- 烟袋斜街 -- 鼓楼 -- 南锣鼓巷 算是小远门，动用了专属大红箱。 杭州 地铁2号线，空荡荡、簇簇新。整节车厢都被我们承包了，有一种塘主般的莫名骄傲！ 女汉子就是这样一手提箱，一手拿物，身上还背着个包。不用震惊啊，任你是貌美如花的萝莉、御姐、茶婊，老公是摄影师就得默默接受这样的待遇，尤其这个摄影师还喜欢街拍。脑中循环的是《回娘家》，左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着个胖娃娃，哟哟切克闹，大家一起唱起来！高铁五小时，路上看了好几集《奇葩说》，简直是消磨时间的大好利器，然后我想说马东实在是太萌了好吗。 嗯哼，我得儿意的笑~酒店在建国门附近，二环内五星酒店三晚加往返机票，每人1999元，虽然最后因为春节机票实在是紧张，去程变成了高铁，但其实高铁更方便。马云爸爸的双十一活动就是给力！烦请淘宝旅游（ 阿里 旅游）看到以上软文联系我，钱拿来，不用谢。（好多蜂友问酒店的问题，是 北京 万豪酒店，单订的话会比较贵） 下午三点，从酒店出发。帽子、手套、羽绒衣、防风裤、雪地靴，一个都不能少。说好的春节蓝呢？迎接我们的是标志性的雾霾天，好失落。 路过 北京站 ，这个外墙，让我想起了 佛罗伦萨 的皮蒂宫，一段一段的蚯蚓……广场上武装力量充足，让人觉得好心安。 第一站： 景山公园 。因为天气预报说之后几天都要下雨，所以我们想赶在今天爬上景山看紫禁城，虽然是看不到日落紫禁城的美景了，但总比雨雾朦胧得好。 不料想，出了地铁走在路上，居然下雪了。 才一会会，草坪上，人行道上，就铺上了一层白砂糖。是的，我不要做一些人口中“挂大M的美女”，我是要做“用大M的美女“的女孩纸！哦，大M就是我手上的相机，据说比我值钱。 这红红的围墙就是 景山公园 的北墙，到底往东走还是往西走，才能到入口？答案是，都可以，往西近点。 门票2元/人。好喜欢这样的树，整整齐齐，笔直笔直的，对强迫症超治愈的。看着面前的苍绿，深吸一口气，仿佛PM2.5都变少了。哈哈，太自欺。 哎呀呀，下雪好开心！ 可是要爬山诶，为什么我的旅途总有种”古道西风瘦马“的跋涉感？大都市也不能幸免…… 景山顶，往南眺望，紫禁城。神武门外人群熙攘，好想把他们都P掉，空荡荡的才有时空沧桑感。我已经开始担心我们的 故宫 之行了，这么多人，怎么办…… 景山顶风太大，雨雪直往脸上扑，冷风一个劲儿地往衣领里灌。不得已，戴上两顶帽子。但其实，也没比 杭州 冬季的雨雪天冷多少，只是心里一直有个声音在念叨：这是北国风光，千里冰封，万里雪飘。 本想在山顶亭阁里避一阵，但雪一直下，为了节约时间只得继续前行。下山途中，雪变成了密雨，有点烟雨 江南 的意思，为了拍照，我舍弃了雨伞。 一溜烟地就下了山，景山，崇祯皇帝自缢的地方，说到底就是一个小山丘。 值得一提的是景山有很多乌鸦，乌鸦居然是这样叫的：啊（第四声）！啊（第四声）！啊（第四声）！啊（第四声）！…… 地上的白砂糖，也被雨水冲化了，看来是见不到白雪皑皑的 北京 了，雪地靴也成不了名副其实的雪地靴了。嘘，别笑，人家第一次站内八，据说这样很惹人怜爱。 离开景山，如你所见，我们钻进了胡同。这条是恭俭胡同。百度后才知这本是明朝内宫监署所在，"宫监"谐音"恭俭"，出自《论语》里的"温良恭俭让"。明朝的内宫监署是职掌木、石、瓦、土，米盐库、营造库等的内廷衙门，到清朝成了太监们的住处。所以，槿汐姑姑就是来这里找的苏培盛么，啊哈哈哈~ 据说这个胡同有东西两条，一细一宽，我们脚下这条应该是细的吧，不然就是逼我质疑皇城的派头。 上图意义丰富。1、摄影技术分析：该图是以35mm镜头拍摄的胶卷照片，与前图广角的数码影像相比，效果迥然。2、文学分析：生动的人物为生冷的环境赋予了生命的脉动。3、柯南分析：黄雀在后的镜头捕捉说明上上图为此女所拍，加之专业的拍摄姿势，可见此女确已摆脱“挂大M”阶段，分明已步入“用大M”阶段（神马？不懂“大M”是什么，看来你没有仔细阅读前文）。4、商业价值分析：淘宝包包买家秀。 此人为该账号御用摄影师，除拍摄态度任性、不按甲方要求履行义务外，技术精良、品行端正、服务免费且终生有效。 咦，这好像走到恭俭胡同的宽巷了吧。 本篇游记共含8223个文字，188张图片。帮助了名游客。 举报
10月2日： 广州 到连山（大巴），连山到 太保 镇（连山到 连州 的中巴）， 太保 镇步行6.5公里到欧家梯田，晚上露营欧家梯田。 10月3日： 欧家梯田步行到 太保 镇，坐连山到 连州 的中巴，在 连南 下车，步行到“桥头”，坐 连南 到南岗（千年瑶寨）的中巴，南岗摩的上山到千年瑶寨（正常是坐千年瑶寨景区车），晚上露营瑶寨农家乐家旁。 10月4日： 千年瑶寨摩的到南岗，坐中巴南岗到 连南 ，坐中巴到 连州 ， 连州 到浸潭镇，高速公路口转面包车到溪村（正常有村巴），溪村徒步到 和顺 岩，露营 和顺 岩。 10月5日： 全天英西峰林段徒步， 和顺 岩到小赵州桥，到黄花镇买了些面到彭家祠售票处，放下行李后在彭家祠附近转了一圈，晚上露营彭家祠河边草坪。 10月6日： 从彭家祠徒步到 九龙 镇， 九龙 镇徒步到 九龙 小镇（华强小 桂林 ），回到 九龙 镇坐车到 清远 北站转车回 广州 。 以下是这次的行程和景点，不是什么攻略，只是一个行程游记，而且是国庆黄金周的特殊时期，大家看后可根据自己的需求来做攻略，在这里只是给出这次游玩的一些信息。 游记记下的只是我的行程，没有景点介绍，没有详细的攻略，更多的是图片的记录。 2日早上，9点15分， 广州 到连山的班车，在国庆黄金周有增加加班班车，票是在微信服务号上直接查询订购。 在服务区停留20分钟~。 到达连山后，下车就有到 连州 的中巴车。我们一下车，刚好看到一辆到 连州 的车，马上招手上车。我们在中途 太保 镇下车。 车在前往 太保 镇途中~ 到达 太保 镇 太保 街，这里已经塞车比较严重~ 从 太保 镇 太保 街上开始步行到欧家梯田，步行6.5公里~。可以打摩的或三轮前往~ 步行到欧家梯田的路上风景~ 路上看到好些的稻田已经收割~ 走到坪寨村，篮球场上塞满了稻谷~ 稻田就在路边~ 还是路上，用小型收割机在收割~ 终于到达欧家梯田，这是欧家文化中心~，刚建的建筑，进去看到三层楼的房子里都是空的。 走到高处拍摄~，可惜我们来晚了些，阳光已经没有了，又正好被一片云遮挡住，没能拍到日落的场景。 背景是村子里的“雾上花开”客栈~，被称作村里客栈的样板房，算是最好的客栈了。有的客栈在 天台 提供露营地，需要交一定的费用，可以在客栈里洗澡。 第二天早上，大雾，没有能看到日出，有些遗憾~ 这个稻穗是黑色的，剥开看米的表面是黑的~ 国庆后，就会收割了，只能是在国庆前来看和拍摄~。 由于我们背的行李较大，打摩的不方便，而且总认为摩的不安全，还是步行走出到 太保 街~ 太保 街路口也已经开始塞车了~等车中， 本篇游记共含3468个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
　 你是不是已经厌倦了上车睡觉下车拍照的传统旅行方式？ 　　你是不是对所谓的热门景点嗤之以鼻？ 　　想让自己的旅行别具一格，那你必须去看看这些世界上与众不同的地方！ 　　搜狐旅游刊发 “震惊世界的艳照， 中国 占了两个！！”的文章，看后虽然没有十分震惊，但其中的精彩美景也确实让人惊叹。 这世界上最酷炫的31个地方的“艳照”，我敢打赌，这里面一定有直戳你心让你大声惊呼的美景！说不定就能成为你下一个旅行目的地哦！ 笔者将这31个地方的酷炫艳照收集整理，编写了文字说明，补充增加了部分图片，敬请欣赏。 1.坦桑尼亚的纳特龙湖 火烈鸟的巢居地 纳特龙湖位于 坦桑尼亚 北部与 肯尼亚 交界处， 湖长56公里(35哩)，宽24公里(15哩)，有盐、苏打、菱镁矿等矿藏。湖水温暖，成为大裂谷红鹳理想的繁殖场所。在纳特龙湖及周边水域是大约300万只小红鹤和5万只大红鹤(红鹤又称火烈鸟）的巢居地。 前往湖边观鸟必须配备一名当地向导，他会带领游客徒步到达最适合观察火烈鸟的地点，且确保周围没有肉食动物的威胁。浅滩上很多地方非常湿滑，湖水在涨潮的时候可以淹没大片浅滩，因此徒步行走需要注意脚步。地上全是各种鸟类的爪印，还有很多火烈鸟的羽毛。 如果地球上真有冥河存在，一定就是位于 坦桑尼亚 “纳特龙湖”。这片看似静止不动的水域隐藏一个致命秘密，它可以使任何碰触到湖水的动物化为石头，因此被科学家称为“石化湖”。 随着水位变化，湖水颜色呈现白色、粉红色或豆绿色,浅水区往往是酒红色或咖啡色，看上去非常漂亮。 纳特龙湖水源主要来自温泉，水温可高达摄氏50度。 2.墨西哥的奈卡水晶洞 世界上最大的水晶洞穴 墨西哥 的奈卡水晶洞位于 奇瓦瓦 沙漠下980英尺(约299米)处，这里有地球上已发现的最大水晶，长达39英尺(约12米)，重55吨。由于洞内的空气条件最多只允许10分钟左右的停留(在没有合适的装备和保护措施的情况下)，水晶洞相对说来还是未被开发的。 3.加拿大的斑点湖 会变色的圆圈湖泊 斑点湖位于位于 加拿大 不列颠哥伦比亚省 和 美国 华盛顿州 ，在夏天的烈日下，湖水蒸发和结晶出了很多矿物质，形成许多白色镶边界线和浅池，富含矿物质的水呈现深浅的蓝、绿等奇特的颜色。湖 水富 含硫酸镁、钙、钠硫酸盐等高浓度矿物质，另外还含有银和二氧化钛。 每当酷夏来临，斑点湖的湖水会大量蒸发，水中的矿物结晶，湖面变形成许多白色镶边圈子，在一些浅池中，由于矿物质含量的不同，水体曾现出深蓝色或是绿色。 一年内湖水颜色会不断变化，所以无论你什么时候去都能看到漂亮的色斑。当然也只有在6月到9月中旬时由于湖水的蒸发才露出湖底的矿物质，从而形成诸多的圆圈，斑点湖也由此而得名。 4.土库曼斯坦的地狱之门 永远燃烧的天然气坑穴 地狱之门位于 卡拉 库姆 沙漠中部的达瓦札 ，是 土库曼斯坦 阿哈尔 州的一个村落 。 1971年当前苏联地质学家进行钻探时，意外地发现了一个充满天然气的地下洞穴。钻探装置下的一片泥土倒塌，留下一个直径约50-100米的大洞。为了防止有毒气体外泄 ，他们决定点燃漏出来的天然气。截至2011年，这洞口的火焰从未间断过。当地人称之为“地狱之门。 2013年冬季，世界著名的冒险家 乔治 ·康罗 尼斯 George Kourounis冒着超过1000摄氏度的高温，下降30.48米进入这个满是火苗的大坑，成为世界上第一个进入 土库曼斯坦 “地狱之门”（The Door to Hell）的人，并发布照片向世人展示了其真实面目。 5.加拿大亚伯拉罕湖的冰泡 震撼人心的气泡之美 位于 加拿大 阿尔伯塔省的亚伯拉罕湖每年冬天都会出现大量的冰冻气泡，这种现象之所以出现，是亚伯拉罕湖湖床植物释放的沼气和湖面低温所致。沼气不停地涌向湖面，当气温降到一定程度时，湖面开始结冰，并将这些气泡形成的空腔一起保留下来。随着气温的降低，这些冰冻气泡就会不断地堆积起来，最后变成我们现在看到的样子。 6.土耳其的帕穆嘉丽 绵延不断的白色奇迹 土耳其 ，帕穆嘉丽的石灰岩。 土耳其 人叫他世界第八大奇迹。 来这里参观没有任何限制。帕穆嘉丽是自然的一个奇迹，有温泉和白色的悬崖，水流顺着悬崖冲击而下，所以形成棉颜色的钟乳石和盆地。这种钙化地貌是最多的，绵延不断。这样的环境不仅仅是感情的寄托而且对身体有疗效。这里的水被认为是宝贵的，可以治病的。游客都要带些水回去 。 7.玻利维亚的乌尤尼盐沼 天空之境 乌尤尼 盐沼在 玻利维亚 波托西省西部高原内，海拔3,656米（11,995英尺），长150公里，宽130公里，面积9,065平方公里，为世界最大的盐层覆盖的荒原，边缘有盐场。主要盐场间有公路相通。 乌尤尼 盐沼每年夏季（雨季12月至次年1月），它被雨水注满，形成一个浅湖；而每年冬季（旱季7月至10月），湖水则干涸，留下一层以盐为主的矿物质硬壳，中部达6米厚。人们可以驾车驶过湖面。尤其是在雨后，湖面像镜子一样，反射着好似不是地球上的、美丽的令人窒息的天空景色，这也就是传说中的“天空之镜”。 由于面积空旷，极其光滑（覆盖着浅水），同时又极平整（海拔差异极小），地表反射率极高，使阿塔卡玛成为一个理想的测试和校准地球遥感卫星之地。 8.纳米比亚的纳米布沙漠 油画一般的华丽色彩 纳米布沙漠是世界上最古老、最干燥的沙漠之一，在 纳米比亚 和 安哥拉 境内，起于 安哥拉 和 纳米比亚 的边界，止于 奥兰 治河，沿 非洲 西南大西洋海岸延伸2100千米，该沙漠最宽处达160千米，而最狭处只有10千米。 2013年6月，被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。 纳米布沙漠非常干燥，除了几个城镇外，几乎杳无人烟。其所以重要是因为有几条商路穿过它，还有它的矿藏，沿海的捕鱼业及其为娱乐目的的利用率的增加。 纳米布沙漠被凯塞布干河分成两个部分。南面是一片浩瀚的沙海，内有新月形、笔直状以及星形的沙丘，其中有一些达200米高。 沙丘底下有历时100多万年之久的砾石层。这里拥有世界上最大的金刚石矿床。 凯塞布干河以北是多岩的砾石平原。沿斯凯利顿海岸一带的海洋汹涌险恶，许多航海者在那里翻船，甚至送命。 9.俄罗斯Mutnovsky火山冰洞 冰与火的共存 俄罗斯 Mutnovsky火山冰洞位于 俄罗斯 远东边缘，有一座美丽的岛屿，火山为这里造出冰火兼容的土地，这个名为“堪察加半岛”的地方，就有这样一个满足你欲望的五彩雪洞。由于地貌的独特性，置身洞中，能看到各种斑斓的颜色。 火山冰洞长约300米，由于这个地区降水充沛，水渗透到洞穴之后凝结，常年累月就行程了这样一个奇特的冰洞。 洞内底部是散落的碎石和流淌的小溪，而顶部和两壁则完全是冰块！阳光透过冰块射入洞中，显示出五颜六色的光芒。（真的没有加特效） 本篇游记共含10870个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
八月一日 北京 启程 山东 游，全程高速，七百多公里，往返过路费六百六，来回两箱油一千，第一站 烟台 养马岛停留三天，直奔第二站 长岛 停留两天。接下来是当地行程 到达养马岛已是傍晚，直奔酒店，距离养马岛景区两公里，楼上直接可以看到海岛，公寓式酒店一应俱全，完全可以满足日常需求，建议大家不再岛上选择居住，相比较设施差一些，相关配套购物、餐饮选择性较小，离养马岛两公里左右内陆的条件相对完善，吃住比较方便. 在酒店稍作调整简单的了解一下周边情况，沿岛转了一圈，相对景点比较平庸，养殖区比较多，当地养殖户不允许靠近，其他地点主要以雕塑为主，而且路边停车较不方便，只能停在固定停车场，海滨浴场是唯一值得停留的地方，海水清澈，无风浪能见度在两米左右，水底无杂物石头，坡度较缓，向里走五十米水深一米多一点，适合不会水和儿童游玩，岸边有租帐篷以及皮划艇的，遮阳伞建议自己携带，游乐设施较少，只有摩托艇快艇可以乘坐，吃的方面很简单烧烤一类的，价格适中，岸上有寄存以及换衣服淋浴的地方很便宜，尽量避开高峰去淋浴，海滨浴场建议早去，或是中午，下午四点左右人是最到的，停车场入口只有一个，需要排队，如果觉得时间早可以在跨海大桥边玩会，路边随便停车，每天落潮早七点晚七点为最低，可以在浅滩捡螃蟹，很多，但石头较多，涨潮后可以在跨海大桥钓鱼 吃的方面不建议岛上吃，比较一般，跨海大桥滨海路上，菩提湾有几个相对正规靠谱的饭店，味道可以，相应的购物有超市，另外就是 牟平区 中心有一些 相对玩的地方较少，在养马岛停留三天启程另一个目的地 长岛 ，养马岛距 长岛 不到一百公里，车程一小时，吃过午饭出发，到达 蓬莱 已是下午，由于岛上承载车辆已到上限1000辆，车只能放在停车场过夜，人员乘船进岛，往返船票160，停车费过夜50，船票在返回时直接在客运码头更换，所以不要到岛上就把票丢掉，岛还是较大的两个尽头车程在一个多小时，如果预定酒店可以提前联系酒店去码头接，下船后打车也较方便，酒店规模参差不齐，提前预定较好，整个岛的出行以及吃饭还是比较方便的，由于住明珠广场附近，吃饭就近解决了，附近有夜市和饭店海鲜都差不多，明珠广场有个码头可以钓鱼，附近有渔具店很方便，由于在养马岛已下水，所以在 长岛 没有下水只是简单的岛上逛逛，去景点的话可以直接和酒店前台联系，相对靠谱，可以车接车送，自己逛劳神费力，花钱买个轻松，由于只玩两天没有深入了解，整体还可以 愉快的旅程就此结束了，不要玩的开心了就忘了东西，尤其回来的船上，人较多下船前一定要仔细检查，切记切记，我的鱼竿啊 本篇游记共含1046个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
开场白 北京 去过四次 第一次 2001年7月 十岁的我见证了 北京 申奥 成功 小小年纪 跟着妈妈去了长城、 北戴河 、颐和园、人民大会堂、亚运村等等 印象最深的是王府井的烤蚕蛹 第二次 2016年8月 陈伟霆首场演唱会 首都 好久不见 第三次 2017年9月 不愿踏入旧地却不得已的出差之行 匆匆却及时 第四次 2018.01.09-2018.03.09 工作借调整俩月 不管是工作还是生活 都是一次难得而珍贵的机会 每一次 不同的心境 酸甜交杂却又喜乐满满 想把走过的路吃过的美食好好记录 2016 2017 2018 ACTION ！(别扔臭鸡蛋哈哈哈) 牛街 说起牛街 能想到的 只有 清真 和 美食 找个周末 空着肚皮 来这儿吃就对了！ 牛街 牛街 北京 最好吃的糖葫芦 是2018在牛街清真超市里吃到的糯米糖葫芦 ~ 牛街清真超市美食城 牛街清真超市美食城 社区里的美食【大益烤鸡】趁热吃~ 牛街清真大益烤鸡 皮薄汁多的【石记馅饼】 第一次尝试茴香馅 无法描述这味道哈哈哈~ 石记清真烧饼馅饼 石记清真烧饼馅饼 份量十足的【老诚伊】羊蝎子火锅和羊肉串 吃完暖洋洋~ 老诚伊 老诚伊 甜滋滋的白记驴打滚~ 清真白记小吃 琉璃厂 文房四宝 墨韵书香 这条老 北京 的文化街 真的值得一逛 琉璃厂文化街 琉璃厂文化街 琉璃厂文化街 琉璃厂文化街 琉璃厂文化街 杨梅竹斜街 误打误撞走了很多各有特色的胡同 最文艺的胡同在杨梅竹斜街上 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 民国情怀的【模范书局】正座落在杨梅竹斜街31号 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 杨梅竹斜街 前门 2018 前门不光有【大栅栏】 还有新发现【 北京 坊】。 前门大街 前门大街 偶遇【Page One】说走就走的路上果然惊喜又美丽。 前门大街 前门大街 前门大街 前门大街 前门大街 前门大街 前门大街 东交民巷 本篇游记共含2855个文字，165张图片。帮助了名游客。 举报
从宽街出来，本来是奔着沙滩路口西公交站台去的。看地图导航，那么近的距离，走起来竟然又晒又远。好在一路门脸还有的转，走走停停就到了美术馆后街的丁字路口——美术馆后街77号。一个看起来和798差不多的地方，却从未来过。 东南角是无用真味。屋内陈设尽显匠人之心。走近一看是个卖农副产品的。如果有兴趣可以进去坐坐。 院子里一股国外即视感……然而只是厂房本身而已 77剧场特写。 院子里最显眼的要属77剧场了。红色建筑矗立在广场中央。昔日工厂的忙碌生产早已被创意化的新艺术取代。工作室、创意坊、精酿啤酒生活馆，厂子还是那个厂子，烟囱还是那个烟囱， 北京 的老厂房因为有了艺术区创意园的改造，焕发出新的生机。 北京 胶印厂的门牌和 北京 剧目排练中心摆在一起，美术馆后街77号迎来了新的春天。 路南的墙面上，一双草鞋 成功 吸引了我的注意。一双一双接踵而至，一场名为“不忘来时路”的展览的帷幕即将拉开。 鞋履展持续到4月16日，感兴趣的朋友们最近仍可以前来参观。 铁门上的“静止”，确实让一切都静止了。外面是城市的喧嚣，门上的“拉”让人欲动又止。 呈现在眼前的，是昏黄的灯光。不能说昏暗，因为墙壁的原始感与黄色的灯光给人以温暖的感觉，正如家中的油灯。一双双各式各样的鞋履整整齐齐地现在镜面上，冲着同一个方向。向上的布局，给人无限的延展可能。 紧挨着入口的展台是“鞋伴侣”专区，其实就是鞋垫、绑腿、鞋跟一类。在现代化生活中，很多东西感觉都在离我们远去。感谢展览组织者马可为我们提供了这么好的接触记忆的机会。 每双鞋垫都有手工的痕迹，每针每线都凝聚着手工匠人们的心血。 仿 西北 地区建筑打造的门。 每双鞋都有自己的故事。上面的小动物给穿过、见过它的孩子们多少天真和快乐。 介绍虎头鞋的民俗。展览里还展出了各种关于鞋履的相关知识与文学历史。 从小到大各式布鞋。最小的只有一两公分长。后面是孩子和老人一起的旧照片。旁边的幻灯片一直在播放各地老手艺人的采访录像。片尾还放了各个老人的年龄和姓名，大多数已经七八十岁了。让人看了很有感触。 老鞋楦。疙瘩鞋底概述。 老工具盒。 镜面的地板上放着一双双鞋子，灯光打下来反射在天花板上，出现一种特别的效果。 每个年代的照片集中在一起，在幻灯片中播放出来。让人感受到那个没有互联网、没有智能机、没有网红、没有直播的时代，人们简单快乐的生活。 走过的每一步都会铭记，每一双鞋都代表了一代人的生活。那些磨损、那些破旧，那些手工、那些泥土，都是生活的痕迹。 走进胶印厂的房子，里面写着 北京 胶印厂的前世今生。很喜欢这一句，“若干年后，也许'它'将不复存在，今天你眼中所看到的，就成了那永久的回忆。” 本篇游记共含1873个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
