来到 开罗 第一天，离开机场去酒店，感慨 开罗 好破旧，很难看到现代建筑，到处都是古老的建筑。街道脏乱差，汽车破旧，交通秩序乱，一点好感都没有，很失望。 这是一家服装店，很久以前这对夫妻开的，在 开罗 很有名。这个故事是一位老爷爷告诉我的。我坐在一个广场石头蹲上，老爷爷用英语跟我打招呼，很惊讶他会说英语，他从来没上过学，看不懂文字，会说英语，从来没出国门却有很多国外朋友，后来才知道他以前是做导游工作 。很厉害，对 开罗 城熟悉，知道历史由来，而且还告诉我哪个角度拍照片好看，哪些建筑是奥斯曼时期建的，这栋楼历史由来，佩服 建筑最上面的头像是 埃及 女王 由于我警惕心真的很强，很排外，怕被骗，因为曾被骗过很多次。所以，我一直在想办法让老爷爷离开。一开始老爷爷给我一张小纸条，有他号码，说明天如果有需要导游可以找他，但他一直没说要多少钱。所以，我跟老爷爷说，您先回去，明天我打电话给你，他说如果有需要今晚确定好在哪里见面，好吗，好的。后来把我带回原地，老爷爷回去了，我以为他会问我小费，结果没有。不知道是不是我想多了。 本篇游记共含446个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
有人说 埃及 人生必来一次，那么金字塔是必打卡处。 金字塔游览 开罗 金字塔有不少，最著名的是胡夫金字塔与 卡夫 啦金字塔，就在 吉萨 郊区不远。至于红色金字塔，弯曲金字塔还在十公里以外。胡夫金字塔这边三座著名金字塔在一起。这一景点还有其他 小金 字塔和狮身人面像。 门票160 埃及 镑，游览大巴不少。 里面重要的活动是骑骆驼，深入金字塔墓穴。注意，一座小的金字塔墓穴进入是免费的，而最大的金字塔进去是要额外收费360 埃及 镑的。骑骆驼价格千差万别，我们给导游没人收了360 埃及 镑，其实100 埃及 镑足以，都被狠狠得宰了一笔，小费大家也没意愿给了。 驼队上路 我们一行好几人，出发啦！三月的 撒哈拉沙漠 很晒，但没那么热，很舒适！ 古王国的遗迹，都已经被掩埋在了黄沙中。 为了防止掉队，一头骆驼用绳子拴在前一个骆驼的鞍上。赶骆驼的人牵着骆驼队伍绕着金字塔转。 金字塔墓穴 墓穴里是很窄的巷道进去，里面空的，灯光昏暗，也没有什么值得看的，而且有点儿小累。往后带大家深入 卢克索 帝王谷墓穴，那里看点较多。 狮身人面像 工作人员强拉着我的手，说照相free，做了这个搞笑的动作，结果收tips! 我动作敏捷跑了，等他追上来的时候，我已经和小伙伴们在一起了。这人死磨硬泡跟我讲中文，我就装听不懂，他说 中国 人好，我不理他，他说 中国 人坏，不理他，不给钱就对了，这些人贪得无厌，你给10块他要20。他再伸手，我凶狠地怼道：dont touch！you cheat me！游人很多，我自己本身就有团及导游，还有个 德国 大汉一起，为什么要向这些无赖妥协? 这些人就是针对 中国 人的，怎么不对我那挂着金项链的 印度 朋友攀谈勒索??? 因为 中国 人好欺负别！我估计我也是为数不多在金字塔跟当地人争执的游客了。他们也不敢嚣张，毕竟游客大多会英文，知道发生了什么事。 别忘了，晚间金字塔也有灯光秀，我们没看就走了，晒了一天跟个猴似的，回去洗洗睡了！ 下一篇，盗墓日记之四: 深入帝王谷墓穴 本篇游记共含783个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
10月14日一早，酒店老板帮我们包了一辆车，从 吉萨 拉到 开罗 住地，约1小时车程，车费共50镑埃。在酒店办理入住后，稍做休息便步行来到了 埃及 博物馆。 埃及 博物馆座落在 开罗 市中心的解放广场，是世界最著名、规模最大的博物馆之一。是具有 3000 多年悠久历史的古代 埃及 文明的遗物宝库。它收藏的各种文物有30多万件，陈列展出的仅约6.3万件。它的藏品从史前时代到远古、中古、帝国时代，以至 希腊 和 罗马 的美术品皆有。 博物馆分两层，下层顺时针展出从古王国时期 罗马 时期的古物，有很多大型石像、石棺和石刻等；上层根据主题分成不同展室和展区，有木乃伊、棺椁等等展室。 在二楼最让人震撼的是十八代法老图坦卡蒙的金棺，设计之精巧、做工之精良、雕刻之艺术、气势之磅礴，让人无法相信这是几千年前古人的杰作。另外大量精美的黄金饰品和独一无二的黄金面具也让人赞叹不已。图坦卡蒙木乃伊脸上的黄金面具，无疑是 埃及 的镇国之宝，即便你无数次在画册中，无数次在电视节目中看到这个著名的面具，但当你真正地站在它面前时，仍然会为它的精湛工艺和栩栩如生的雕刻艺术所震撼，这毕竟是公元前的作品。 最让人难忘的是法老木乃伊馆，参观这个馆还需要再买票，每人100埃磅，展室保存着10多具古 埃及 法老和王后的木乃伊真身。包括拉美西斯二世，赛提一世和图特摩斯二世等著名法老和王后。古 埃及 人好伟大，他们制作的木乃伊让3000年后的我们依然可以看到这些创造传奇的国王当年模样。他们被分别放在恒温、恒湿的玻璃罩里，身体外面缠着一层又一层米黄色的亚麻布，两个胳膊弯曲交叉放在胸前，在幽暗的灯光下肌肉已被风化成薄薄的一层纤维，头发、指甲、胡须等都清晰可见。其中一位王后的脸上还涂着彩油，色彩鲜艳，经过了数千年仍未褪色。面部轮廓清晰看得见，还能看出当年的大致容貌，真是开了大眼。 埃博实在太大了，象迷宫一样。存放在这的文物多得让你无法逐一品味，用“空前绝后”四个字形容，一点都不过分。我们虽然只是走马观花的看了一个下午，但却切身感受到了 埃及 古老文明所具有的丰富内涵。 门票：75镑埃，木乃伊馆：100镑埃。 本篇游记共含929个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
引言 2007年春节到 埃及 走马看花，既被宏大壮观的古文明震撼，又因为行程所限未能仔细观赏而遗憾。12年以后，终于有机会重返 埃及 ，与一群老朋友一起，跟随熟悉 埃及 文化的 塔塔 慢慢欣赏，细细体会，品尝这份文化大餐，真应了 埃及 的那句老话：“喝过尼罗河的水注定重返”。 选择2019年春节后出行，一个重要的原因是川航开通了 成都 往返 开罗 的直航班机，公务舱往返才一万，还包含国内往返 成都 的公务舱机票。这样的性价比导致我们一众朋友几乎把公务舱的舱位包了一半。听说川航的伙食不错，期待值很高，从 上海 去 成都 的航班正是晚餐时间，送上来的餐盘有点像大食堂的饭菜，一共有九个小蝶，有荤有素，有饭有面，有鱼有肉，还有甜点豆豉，口味比较家常。从 成都 往 开罗 的两餐，实在是不敢恭维，点心蒸得发硬，凉菜拌得味道不好，主菜不够水准，真心有点失望，辜负了天府之国的美誉。 川航在其主场 成都 推出了免费接送机场的服务，乘坐公务舱的旅客凭电子机票的号码即可享受这一增值服务。这个服务很有特色，免费服务可以从机场将旅客送往市区任何地方，而从市区到机场前打个电话事先预约一下，免费车可以到市区任何地方去接。问题是川航将此服务外包出去，而第三方服务商为旅客考虑得就不太周到了。候车处的招牌向着停车场，而不是候机楼，我们费了半天劲才找到，而上车后又等候了半个多小时， 成都 机场离市区也就半小时路程，这样的免费服务未免有点耽误工夫。再说说川航的休息室。我们的国际段是深夜两点多起飞，十点前大家就都到了机场，结果休息室没吃的，只剩方便面了。休息大厅的设施水平也有待提高。回国那段更不行了，抵达 成都 是清晨四点，国际转国内的休息室没有洗澡的，空间也很小，这个体验有点差。不过也就是说说而已，想想票价只有其他航司的一半也就没有怨言了。 埃及 的旅游业是其重要的国民经济支柱，所以倾其举国之力予以确保。这一点在十一年前就已经有所体验，这次更是深有体会：首先团队签证非常便利、其次旅游警察贴身保护、第三中文导游的水准迅速提高。所以虽然经常看到 埃及 的一些恐怖袭击报道，但在当地作为游客的亲身体验是很安全的。另一个体验是旅游从业者普遍比较腐败，没有小费寸步难行，给了小费走遍 埃及 。墓室神庙圣殿不能拍照或者必须要购买照相票处被抓住偷拍，只要悄悄塞给保安1-2美元就可以万事大吉。即使是五星级酒店的服务员也会私下向游客讨要清凉油等等，有点烦人。 我们的 埃及 导游是位帅哥，曾当过兵，后来在 武汉 大学学中文，自己起了个中文名叫高铭骏，怕游客们记不住，干脆将名字绣在外套上。高铭骏工作很努力，一路上讲解得非常详细，恨不得要把他知道的全部与我们分享，伙伴们有时嫌他讲得太多耽误我们拍照，便偷偷开小差。他的中文口语很流利，但是四声还是不够准确，许多时候会闹笑话，我们一边听，一边要飞快地在心里转换四声，以便理解他说的内容。时间长了，逐步掌握了一点规律，到告别的时候竟然耳边一直回响起 “葫芦丝”（荷鲁斯）“笔画”（壁画）等高氏口音。 3月1日 周五 成都到开罗 多云到晴 川航班机清晨抵达 开罗 ，第一个行程是 埃及 博物馆，时间尚早，到博物馆门口后排队等开门。十一年前来此的情形好像就在眼前，那时的安检人员问我们讨要清凉油，本以为这次应该不会需要了，所以没带，没想到有过之无不及，每个景点餐厅的服务人员都向我们索要 中国 油。上次走马看花，此次希望能有充裕一些的时间仔细欣赏古 埃及 的瑰宝，谁知此次仍然让高导牵着走，还是没能尽兴。不同的是这次做了一些功课，对某些人物和时代稍稍熟悉了一些。 埃及 博物馆是 法国 人 马里 埃特主持建造的，博物馆正门上端刻着1897和1902两个数字，是博物馆这个馆址开始建设和完成开馆的年份。庭院里有 马里 埃特的墓园，纪念他作出的杰出贡献。 有不少雕塑文物露天展出，例如狮身人面像、拉美西斯二世和王后前后站立的雕像（象征伟大的君王身后有一位伟大的女性）。正门两边的女神浮雕一位手持莲花，一位手持纸莎草，分别象征上下 埃及 ；正门上方的伊西丝女神雕像庄严华美，头上装饰着公牛牛角托起的太阳，象征着 埃及 人对她无可争辩的敬仰。 博物馆珍贵的藏品实在太多，这幢建筑物根本无法有序展示，每一件挤在一堆随便放置说明简陋的展品都有着惊人的历史和故事。 埃及 政府已经筹资5亿多美元（估计已经大大超支）在 吉萨 金字塔附近 新建 大 埃及 博物馆，原计划2010年建成，可到了2019年的今天还没有建成，据说2020年可以落成开展。 宝藏太多，只取本次关注的几个亮点： 1. 图雅和优雅：这对贵族夫妇的墓地位于帝王谷的46号墓，于1905年发现。金棺和镀金的面具非常精美。他们的女儿提娅是阿蒙霍特普三世的王后、阿肯那吞的母亲、图坦卡蒙的祖母。 2. 幼年拉美西斯二世受到荷鲁斯的庇护：可爱的男孩和威武的神鹰非常生动，王名圈确认孩子就是将来的大帝，但是自己对照古 埃及 字母表怎么也拼不出来。 3. 图坦卡蒙宝藏：19岁就去世的图坦卡蒙法老因为来不及修建陵墓就凑合用了大臣的，位置不起眼，结果歪打正着躲过了三千多年的盗墓贼的劫掠，成为 埃及 考古历史上最珍贵的发现。博物馆专门独辟一间展室展览其黄金面具和其他珍贵随葬品，即使有照相票也不能拍照，导游也不能入内讲解。黄金面具上嵌各种宝石色彩艳丽，工艺精良，孔雀蓝与黄金的灿烂相得益彰，华美异常。面具的线条流畅，精确展示主人的俊美面容，不仅是博物馆的镇馆之宝，也是 埃及 考古成就的最常见的象征。这个是网上盗图。 专室里放不下而放在博物馆公共展区的还有刻着精美图案的王座，描绘法老与王后亲切交流的温馨场面，两旁有荷鲁斯的鹰翅护卫。 保存完好的凉鞋，其样式即使今天上街也很时髦 三层套的镀金棺材 4. 受 希腊 罗马 影响的雕刻：显然没有古王国和新王国时期的雕塑精美。 5. 埃及 纸币上的博物馆藏品：200埃镑背面图案是盘腿而坐的书记官塑像， 埃及 的文字虽然是拼音文字，但是每一个字母都是一幅图案，学会书写是一件非常困难的事情，所以书记官具有崇高的社会地位。 10埃镑背面图像是 吉萨 金字塔群第二大金字塔的主人哈夫拉的塑像，他的头像后面有一只巨鹰翅膀包围着，象征着荷鲁斯神的护佑。 这次的博物馆之行到中午完成，虽然很想继续仔细回头再消化看一看喜欢看的展品，但是展室内没有休息场所，外出以后又不能再次入内，刚下飞机也比较疲劳，只好忍痛告别。如果真有下一次再返 埃及 ，一定不跟团了，要在博物馆泡几天。 午餐在尼罗河船上餐厅，正餐吃得不多，但餐前的馕连吃五个，有三种蘸酱，其中蒜味的白色蘸酱最受欢迎。也许是过了饭点太久，也许是新鲜烤制出来的特别美味，此行以后再没有吃过这么美味的馕了。 餐后就入住酒店，尼罗河边的康莱德，设施不错，洗澡午睡，很舒服。睡醒之后高导来接去当地的海鲜餐厅晚餐。经过高速公路、地面道路、深入当地居民区，总算找到预定的餐厅。 3月2日 周六 开罗 多云大风 第一站是 吉萨 金字塔群，它位于尼罗河西岸， 开罗 的 吉萨 区，也称为 吉萨 高原，其实平均高度只有不到一千米，最高处也只有大约海拔1500米，所以没什么感觉。差不多4500多年前，古 埃及 的帝王在这片土地上建造起巨大的陵墓，好让自己安然走向更好的来世。欣赏古 埃及 人轻视人生重视来世的人生观价值观之旅从这 里拉 开大幕。 巨大的胡夫金字塔是古代世界七大奇迹中最古老及唯一尚存的建筑物，上次来访正逢大年初一觉得进入坟墓不太吉利，所以没进金字塔，只在外面拍照留念。这次没有了这个忌讳，但是导游介绍里面已经空无一物，而且需要弯腰向上攀登较长一段路程才能抵达中央墓室，最重要的是行前看过相关纪录片，里面确实没有什么可看的，为节省体力，也就放弃进入了。准备行程过程中，有朋友发来帖子介绍 俄罗斯 科学家质疑金字塔是 欧洲 人的骗局，说这个建筑物是18世纪以后 欧洲 人用合成材料造成的。到实地就能看到，这么宏伟的建筑物，即使用现代技术也需要很大的工程量，况且怎么可能造成如此残破程度不同的大 小金 字塔群？难道水泥能模仿出4500年前的石料？站在巨大的金字 塔下 ，能感慨的是穿越时空与4500年前 埃及 古王国时代第四王朝的法老和他的臣民同享一种场景，想象法老生前看着这个巨大的墓地心中的满足感，他一定满怀着能够步入来世幸福生活的自信闭上眼睛停止呼吸的吧？ 胡夫长得什么样？ 埃及 博物馆里有一尊小小的象牙雕像，是1903年在阿拜多斯发现的，当时其头部和身体在不同地方发现，三个星期后才合二为一，王座右边刻着他的纹章格式的名字，胡夫这个名字是“我有赫努姆神（创造之神）保佑”的缩写，据说他战功卓著，一路征战打到现在 埃塞俄比亚 所在的努比亚地盘。胡夫王国的国力一定非常强盛，不仅能连年征战，还有巨大财力建成宏伟的金字塔。 胡夫的儿子（也有说是他的弟弟）和孙子在附近分别建了 卡夫 拉金字塔和孟 卡拉 金字塔。 卡夫 拉金字塔建在地势稍高的地方，顶部还保留着一部分石灰石外层，从观景台看去仿佛比胡夫金字塔还高大。 卡夫 拉金字塔的附属建筑神庙和狮身人面像更为出名。法老死后葬入金字塔之前要在神庙制作其木乃伊，然后顺着神道送入金字塔，胡夫金字塔的神庙已经难觅踪迹，但 卡夫 拉的神庙尤其是花岗岩的 石柱 厅则保存得比较完整。巨大的狮身人面斯芬克斯雕像据说是用建造金字塔切割出来的石块建造的，头像则是按照 卡夫 拉的形象雕塑的。100埃镑的图案就采用了这个斯芬克斯。 在可以看到三个金字塔全景的观景台，照例要按照导游的导演，拍一张手提金字塔的照片。 孟 卡拉 金字塔是这个地区最小的一座，它比爷爷胡夫和父亲 卡夫 拉金字塔小很多，其原因有两种解释占主导地位。第一个解释，前两座大金字塔的成本对社会来说难以负担，要想获得 埃及 精英的支持再造一个类似大小的金字塔是不可能的。第二种解释是，宗教焦点发生了变化，金字塔不再是国王墓葬建筑最主要和唯一的元素，孟 卡拉 墓地的神庙建筑比前两座金字塔的要复杂得多。对这个金字塔，我们和大多数游客一样选择直接忽略，只有在观景台才与其他两座一起当个陪衬。 接着来到一家纸莎草商店，了解纸莎草的制作方法，实际上是购物点。当年已经买过 埃及 景点集锦的纸莎草纪念品，这次就不买了。 午餐安排在爱姿哈尔公园。这个公园是伊斯兰伊斯玛仪派领袖阿迦汗四世斥资3000万美元将市中心的一个垃圾场改建而成的绿地，1992年动工，2005年开放。在干旱脏乱的 开罗 市中心有这样一片绿草如茵树木成片配以喷泉水池的公园，实在是给这座城市的极好馈赠。餐厅在一进门的伊斯兰风格建筑里，从高处可以俯瞰公园全貌，并且可以远眺 阿里 清真寺。烤肉食物口味一般吃饱而已。餐后在灿烂的阳光下在公园散步，很多孩子赤脚在喷泉水池中玩水，此地的孩子很少见到干净的水池吧。 本篇游记共含20433个文字，176张图片。帮助了名游客。 举报
阿拉伯 埃及 共和 国（The Arab Republic of Egypt）位于 非洲 东北 部，是世界四大文明古国之一。悠远绵长的 埃及 历史，千古之谜的金字塔，神秘未解的法老神庙，举世闻名的尼罗河，这是一个充满魔力的地方，强烈地吸引着我。经过6天期待已久的旅程，让我初步了解了 埃及 的前世和今生。古 埃及 人依靠尼罗河的滋养，在这片土地上繁衍生存，创造了无以伦比的古 埃及 文明。但是，作为四大文明古国的先行者， 埃及 又被波斯、 罗马 、阿拉伯、奥斯曼等帝国，强势纳入自己的版图。由于外来势力的征服，从而使得古老的 埃及 文化衰落了，并且衰落的很彻底的。只留下金字塔和神庙的大石头，彰显古老 埃及 璀璨文明存在的痕迹。我领略到 埃及 的一句谚语：人类惧怕时间，时间惧怕金字塔！ 埃及 的行程简介： D1： 开罗 --- 埃及 博物馆--- 吉萨 金字塔---狮身人面像---住宿 开罗 T0LIP EL GALAA HOTEL D2： 亚历山大 市---蒙 塔扎 皇宫花园--- 亚历山大 图书馆--- 亚历山大 灯塔 遗址、柯特贝城堡--- 庞贝 石柱 ---住宿 开罗 T0LIP EL GALAA HOTEL D3： 孟菲斯 ---拉米西斯神像--- 赫尔格达 （Hurghada）---住宿翡翠度假村（Emerald Resort） D4： 卢克索 ---哭泣的孟农神像---哈齐普苏特女王神庙---帝王谷--- 卢克索 神庙---卡尔奈克神庙群---住宿Mercure Hotel D5：在 卢克索 坐热气球--- 赫尔格达 （Hurghada）---住宿翡翠度假村（Emerald Resort） D6： 赫尔格达 （Hurghada）--- 红海 钓鱼---乘飞机赴 土耳其 贴心小提示： 1、赴 埃及 旅游要多准备一元人民币，去卫生间都需要。 2、要准备佐餐食品，如：榨菜、咸鸭蛋、豆腐干之类，只要不带猪肉就行。 3、 埃及 人非常喜欢 中国 的清凉油、圆珠笔等。不仅孩子们要，甚至连酒店和餐厅的服务人员都开口索要。 4、在 埃及 的许多景点，总能遇到自称是工作人员，带着胸卡，热情地要帮助游客拍照。拍照结束后就向游客要小费，如果不给小费他就不还你相机。 吉萨金字塔群 经过长途的飞行，终于到达了 埃及 首都 开罗 （Cairo），飞机逐渐下降时，我惊呆了！整个 开罗 城区混混沌沌，一座座不高的楼房，就像 中国 活字印刷字盘里的字符码。 开罗 埃及 国际机场寸草不生，荒凉一片。 开罗国际机场 以“千塔古城”闻名于世的 开罗 城，清真寺的宣礼塔造型各异、比比皆是。 开罗 城区里普通居民的楼房，大多都是红砖裸露，简陋空窗，夜间无灯，总感觉那是尚未完工的烂尾楼。 开罗 开罗 市的街道肮脏无序，妇女们紧裹着伊斯兰服装，感觉 埃及 的社会发展和经济水平都不尽人意。只有在孩子们脸上还能看到可爱的笑容。 开罗 就连从南到 北流 贯 埃及 全境，被誉为世界第一长河的 埃及 母亲河---尼罗河（Nile River），也没有书籍中描写和电影中展示的那么美丽。让我大失所望！ 尼罗河 尼罗河 尼罗河 我们到达 埃及 后参观的第一个景点，就是坐落在 开罗 市中心解放广场的 埃及 博物馆（Egyptian Museum）。这座由 法国 著名考古学家玛里埃特设计建造的博物馆，从1902年开馆，至今已经116周年了。为保护古 埃及 的文物发挥着重要作用。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及 人为了纪念 法国 设计师玛里埃特，在博物馆前为他修了一座铜像，他的尸骨也就埋葬在这座铜像之下。 埃及国家博物馆 在博物馆的院子里，就放了许多石雕文物，任凭其风吹雨打日晒，令人唏嘘。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 走进博物馆，宽大的展厅里摆满了几千年前，古 埃及 法老时代至公元六世纪的历史文物20万余件。这些文物每一件都非常神奇、壮观和精美。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 巨大的法老王石雕。 埃及国家博物馆 厚重的石棺。 埃及国家博物馆 大量的木乃伊。 埃及国家博物馆 精致的雕刻。 埃及国家博物馆 各种纯金制作的宫廷御用珍品。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 图坦卡蒙（Tutankhamun）纯金面罩是 埃及 博物馆的镇馆之宝。由于不允许拍照，只好用网上下载的图片。图坦卡蒙（前1341-前1323年）9岁登基到19岁爆亡，是古 埃及 第十八王朝中的第十二位法老。这件用11公斤纯金制成的王者面罩，镶有各色宝石，造型简洁，精美伦比，具有极高的美学价值，是古代 埃及 人留给世界的一件奇异珍宝。 埃及国家博物馆 博物馆里名目繁多的文物，每一件的背后都能讲述一段穿越千年的精彩故事。在短短的一个小时的时间里，我实在无法理清如此之大的信息量，只是不停地赞叹，几千年前古 埃及 的超前和伟大。要想真正了解 埃及 古代文明，只有亲临博物馆才能体验这种震撼的感觉。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 金字塔是古 埃及 法老为自己修建的陵墓。 吉萨 金字塔群（Giza Plateau）是由三个大金字塔和几个 小金 字塔组成，因其位于 开罗 市郊西南的 吉萨 高地而命名。在 埃及 境内现存的96座金字塔中， 吉萨 高地的祖孙三代金字塔（从左至右）---胡夫金字塔、哈夫拉金字塔、蒙卡乌拉金字塔和蒙卡乌拉三个皇后的 小金 字塔，被誉为“世界古代七大奇迹”之一。 吉萨金字塔群 胡夫金字塔（Pyramid of Khufu）建于公元前2690年的，是古 埃及 第四王朝第二个法老王胡夫的陵墓，也是 埃及 规模最大的金字塔。大金字塔原高146米，虽然因年久风化塔高已经降低了10米，但是依然气势雄伟，令人叹为观止。它是一座几乎实心的巨石体，塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨。 胡夫金字塔 本篇游记共含4040个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
2019.02 埃及 游记 2019.1.31：从 伊斯坦布尔 到 开罗 我们所乘的 土耳其 航空公司航班由 伊斯坦布尔 起飞，于 埃及 时间20：40着陆于 开罗 国际机场（比 北京 时间晚六小时、比 土耳其 时间晚一小时）。正好座位靠窗，得以俯瞰 开罗 这座城市的夜景，初步印象城市规模很大。因为我们这个团队中有一家（姐妹俩）所托运的行李箱没有随班机到达，经过查询才得知是 土耳其 航空公司出错了，箱子还在 土耳其 那里呢，搞了好久，23：20全体旅友才到达 开罗 市内的酒店，须安检才能入内。 2019.2.1： 吉萨 金字塔、 开罗 博物馆 早上9点从酒店出发， 埃及 的地接导游在酒店的大堂里迎接我们，自我强调介绍是“当地 埃及 人”（因为从我们 中国 人的眼里看去，分不清阿拉伯人、突厥人、 埃及 人等等人们之间的差别）；中文名字叫“小川”，在 埃及 国内的大学学习中文，从来没有去到过 中国 ，其老师也是 埃及 人，所以他的汉语让我们听起来很是吃力，但在稍后的接触中，我们能够觉出这位“当地的 埃及 人”导游业务素质不错， 埃及 历史文化知识丰富，为我们游客讲解时非常地认真。 车子来到 开罗 附近的 吉萨 （Ziza），我们今天要去看 大名 鼎鼎的 吉萨 金字塔！到达景区门口，只见人头涌动，原来今天是星期五，是穆斯林的休息日，所以金字塔景区除了许多外国游客外， 埃及 本国的游客也非常多。虽然人多需要排队经过安检才能进入，但秩序井然；停车场虽然简陋但警察或保安管理也比较认真，因为外国游客比较多，停车场上划分有国别的停车区域，警察以及景区人员对外国人都是相当热情友好。尤其是孩子们，他们对外国人非常好奇热情，都主动地要求合影。 小川为我们讲解，原来 吉萨 金字塔是由三个彼此距离很近的所组成的金字塔群，这是古 埃及 第四王朝三位法老的陵墓，最高的胡夫金字塔、稍低一些的是其儿子海夫拉金字塔、最矮小的是胡夫的孙子门卡乌拉金字塔，建于公元前2600年到公元前2500年。 我们进入景区大门迎面所见的就是最高大的胡夫金字塔，虽然很早就在各种文字、图片、影像等作品中熟悉了这个世界人类文明的伟大杰作，然而今天当自己亲身站在这里的时候，还是被深深地震撼了！现在是 埃及 的上午9点，无云的蓝天清澈透明，所站地方是胡夫金字塔的北面，正好背阴。近距离仰望着胡夫金字塔那尖尖的顶端；那用一块块大小不一无数巨石垒砌成的塔身，底部那些大的石块要比人还要高呢；而那些爬在塔身半腰、准备进入墓道的游客，在庞大的金字塔映衬下显得如此的渺小……，真不知该怎样形容自己的所见。因为是近距离，所以原来在车上一眼就瞥见的另外两座金字塔，在这面竟是不见了~~可真是“一叶障目”啊！我围着大金字塔转过去，这里是南面，阳光下那每一块石头都是那么地棱角分明，其斜面直插天空，土黄色塔身配以蔚蓝色天空非常地好看；往左边看去，金字塔斜线后面就是另外两座金字塔，因为角度关系，其显得很是矮小；很想再顺着转过去，但导游所给15分钟时间已经到了，不得已只好返回集合地点，集合上车转去另一个角度远看这三座金字塔，车子来到一个区域，这里沙漠漫漫、视野空旷，一条景区道路蜿蜒至远方，顺光远望，那三座金字塔在阳光下前后左右地排开，旁边还有几座更加矮小的“石堆”陪伴着。从这个角度看过去，那座顶端颜色与下部不一样的海夫拉金字塔竟然要比他父亲的那座要高一些，导游告诉我们，这是因为儿子的金字塔所建造的地势要比胡夫金字塔高许多，而造成的视觉效果；而那座相比之下最矮的金字塔则是因为到了胡夫孙子的年代其国力下降，有心而无力再能建造前辈们那样规模的陵墓了。 再次上车，导游带领我们去看那狮身人面像。不一会就从车厢里面看见了！时近中午，这个区域更是游客摩肩接踵；我们从车厢里往外看，车外是挤挤挨挨步行的游客（主要是 埃及 当地人，好像都是全家出游的），则好奇地往车厢里面张望；车子在指定点让我们下车，跟着导游先是来到可以正面观赏狮身人面像的一处，大家得以在此正面感受那一份观感；再坚硬的石头也经不住大自然的摧残，巨大的人面像其突出的鼻子部位已经被岁月基本抹平；法老下巴应该有的胡子部分也已经不见了（据导游说，它的胡子掉下后断成几截，被存放在外国的博物馆里）；它原来两条前伸的 狮子 腿以及爪子也没有了，只见一堆石块堆在它的胸前……；导游又领着我们穿过密集的人群，来到狮身人面像的旁边的海夫拉法老神庙遗址，神庙虽然如今早已经没有了屋顶，但那种高大感还是那么地令人感叹。导游指着那高大厚实的石墙 石柱 让我们仔细观察，墙上所有结合的点、线、角等都是严密紧凑，其缝隙非常地细致，一点也不夸张地形容可以连刀片都插不进……。 穿过神庙，就来到狮身人面像的侧面，从这里可以比较近地观赏，这个画面太熟悉了，以蓝天为背衬，人面狮身之神它卧伏着，威严地注视着远方，虽然脸庞早已不全，但它那种霸气还是那么地饱满，吸引着全世界那么多的游客前来看望。距今五千年了，这些金字塔历经风沙、战争等种种磨难还屹立在这里，向后来的人们叙说着当时 埃及 人的聪明才智……。 游览结束已经是当地时间中午12点半了，上车离开 吉萨 金字塔景区去午餐。出国旅游已经是第九天，今天终于吃到中餐了，旅友们一致地感到很高兴。 饭后当地时间14：40到达 开罗 市区的 埃及 博物馆。一如既往，大门紧闭、仅旁开的小门供游客进出，不管国内外游客进门均须通过严格地安检。院子里错落有致地摆放着从 埃及 各地考古得来的石刻雕像，大多数是法老形象、人面狮身雕像（当然比中午所见的要小很多）、方尖碑之类；一栋二层楼高、但横向非常长的博物馆迎面而立，其墙面类似于赭红色，镶嵌着白色的门以及门框上下左右的雕塑，在午后的阳光下闪闪发亮，显得很是显眼。游客另外付费50埃镑，得以允许在馆内摄影。走进馆内，是一个高大的穹顶、左右两侧以及前方是面积巨大的展厅，自己觉得一股历史气氛扑面而来，心也随之沉静了许多。 博物馆共两层，导游领着我们顺时针参观，下层展出的是从 埃及 古王国时期到 罗马 帝国统治时期的文物，大型的石像（有法老形象的、有 罗马 人头形象的）、石棺、石刻等等；二层楼则根据历史主题分成不同展室或展区，有木乃伊、棺椁、书写古 埃及 文字和绘有彩色图案的纸莎草纸卷、法老们的御用品等体型较小的展品；最后一个区域，则是集中展示图坦卡蒙法老陵墓出土的文物，这可是博物馆的镇馆之宝！图坦卡蒙法老的陵墓是在 埃及 卢克索 那里的帝王谷里，于1922年被考古挖掘发现，据导游小川讲，那图坦卡蒙法老陵墓没有被盗挖过，除了他的木乃伊，里面所有的陪葬品如今都被搬到这个 埃及 博物馆了；他所坐过椅子、所乘坐的车子、那一个套一个再套一个镀金的棺椁（最大的像一间房间！）、那早就从许多媒体或图片中已经欣赏过的金面具，等等，无不是令人叹为观止，展品真是琳琅满目、无比珍贵，特别是展示图坦卡蒙那金面具的展厅，还专门有保安守着，绝对不允许游客拍照……！一件件动辄就是四五千年历史的展品让游客不停地发出赞叹声；如果说我们 中国 的博物馆以青铜器展品为自豪，那么 埃及 博物馆则是以大量的有悠久历史时间的石头展品和金制品为自豪。 导游小川领着我们穿越在时间的长廊里，一路非常认真地讲解古 埃及 的历史以及和这些展品的关系： 埃及 博物馆始建于1881年，收藏文物30多万件，藏品包含史前时代到远古、中古、帝国时代，甚至古 希腊 古 罗马 的美术作品等等；但长年陈列展出的只有约6万件，还有一个藏书85万册的图书馆。我想，这座博物馆不就是了解 埃及 历史的一座形象化课堂吗？可惜作为一名外国游客的我，只能跟着旅游团到此走马观花一番，没条件尽兴地多了解一些。我一边听着讲解一边观赏着和感叹着；小川又不无失落地告诉我们， 埃及 博物馆所珍藏的文物只是古 埃及 所创造灿烂文明的很小一部分，而散落在世界各地尤其是几个列强国家的 埃及 文物不计其数，如今 埃及 人只能努力地保护好现有的这些……。 直到晚餐后回到酒店，自己的思绪还是不能从历史中转出。 2019.2.2： 萨拉 丁城堡、哈利利集市等 上午9点乘车来到“法老集古村”游览。这是 埃及 国家向游客展示以法老时期为代表的历史文化民俗的人造景点。今天是星期六，好像也是 埃及 学生放假的日子，来此参观的学生特别是小学生很多，看见我们这些东方面孔的游客都热情地挥手致意。我们团队16人乘坐一条游船，沿着一条河流慢慢地驶离码头，河流的一侧竖立有许多雕像，一溜排开，或立于水中或建在岸边；小川说这些都是 埃及 传说故事中的人物形象；再过去，岸上有穿着古 埃及 人服装的人表演着古代 埃及 人的生活场景，有农夫耕地、打鱼、纺织等等；随着河道的转弯，我们又看见表演制作酒、制作木乃伊、冶炼、绘画等等场景， 埃及 旅游局以这种方式向世界各地来游览的人展示 埃及 文明史。 本篇游记共含13144个文字，248张图片。帮助了名游客。 举报
我的埃及情节 自从05年第一次看到我的男神（布兰登弗雷泽）拍的木乃伊系列电影后，就被这个比 中国 具有更深远文化的神秘国度致命地吸引着。。。10几年的 埃及 情结今天终于有机会揭开其面纱，目睹其真容，感觉像是做梦。。。一颗心，前所未有地期待着and忐忑着。。。这将会是一趟大饱眼福and斗智斗勇的旅程。。。为啥忐忑、为啥斗智斗勇？担心被坑，担心要跟 埃及 人撕逼。。。后文详说。。。 但也不要被我吓到，整趟行程下来，还是很顺利，至今回味无穷~~ 开罗 喏~给你们看看我的男神~有印象不？欢迎搜一搜，看一看~ 开罗 埃及印记 10几个钟的飞机，无聊地写写，把我对这次行走 埃及 的感受写下来~大家可以无聊看看~ 有些又无奈又好笑~ 开罗 开罗 开罗 多谢某位摄影师，把我想PO出来的 埃及 给拍出来了~ 自己好想拍这样的照片，但碍于上文讲到，一路被注视，就真的没欲望拍街景了。。。 开罗 开罗 开罗 开罗 下面就自个儿拍拍，将就看看~ 开罗 开罗 开罗 开罗 下面是 多哈 转机无聊拍的~ 开罗 开罗 开罗 开罗 不想唠叨仍要唠叨一下 1、先丢出第一个干货，如果你想去 埃及 ，但并不了解 埃及 ，欢迎加入一个QQ交流群（玩转 埃及 106240811），里面有在当地的人，有去过的人，有没去过的人，对于你的问题知无不言，但不要问一些好白目问题就好了。加群前做好爆照（发本人照片）准备。 2、关于机票，如果遇上4000左右，10+个钟的机票就入手好了，通常这趟飞机不是 卡塔尔 就是阿联酉及 阿曼 航空，趁着机会好好享受一下星级航空服务吧。 广州 有直飞 埃及 航空， 埃及 航空，好多人吐槽，就看你自己选择了，北上广综合看， 广州 飞是最划算的。 3、关于签证， 埃及 明确可以落地签了，群里看到非常多人不相信这个政策，你只需要准备：来回机票订单、全程4星酒店订单（可以订免费取消的）、美金每人2000。7月1日前25美金签证费用，落地后10几分钟搞掂。7月1日后就不知道价格涨什么样了。当然，你还是想在国内办签证都没问题，各人喜好。淘宝很多，以下为本人挑的供应商，还不错，算比较过最便宜的了。 https://items.fliggy.com/item.htm?id=525485899299&amp;spm=a1z09.2.0.0.73gN4s&amp;_u=6bh1be8360d 。有 欧洲 签证还不用提供工作证明，爽。 4、关于安全，这个是分子分母问题、命数问题，谁也回答不了你。硬要说安全问题， 中国 也好多啊。只要目的地不是经常飞机大炮乱飞的话，就去吧~我出发前还发生了两次爆炸了。。。 5、关于语言&交通，这次很少遇见完全不会英文的当地人，真遇上，会有路人当翻译，比较lucky。就算没人翻译，也没关系。 比如 打的，准备好要去的地方的照片，把价格用计算器打出来，再 三明 确是Egyptian Pound，而不是dollar，是所有人的价格，而不是一个人的价格。再！三！明！确！ 5-1、 开罗 可以用优步，可以尝试，这次我就尝试失败了。另外 开罗 有两条地铁线，覆盖并不广泛，机场都还没开通，并不是所有景点都能到。地铁图看下图。全程1-2矮胖，抵！ 开罗 5-2、 城市之间你可以选择飞机、大巴、火车。飞机不用教了，大家会买。境内飞只有 埃及 航空可挑。大巴我推荐go bus，链接 https://go-bus.com/Home/Buses ，除了 阿斯旺 不能到，基本出名城市都能到。有普通座和VIP坐，可以网上买票，可以到当地提前买，环境看下图。 5-3、另附火车购票链接 https://enr.gov.eg/ticketing/pages/makeReservationWizard.jsf ，如何购买，请看 http://bbs.qyer.com/thread-2482435-1.html ，这也是进群的福利。举例我这一趟，我就只是 阿斯旺 - 卢克索 坐火车，不用提前购买，好多班次，好多座位。如果你从 开罗 到 阿斯旺 或 卢克索 ，除了飞机外，好多人坐夜火车，就要提前买了。环境同样看下图 首先大巴~~~ 开罗 VIP座位宽松，还准备了食物，赞~~才80多人民币！我坐这趟是 赫尔格达 回 开罗 ~~6小时~ 开罗 以下火车，人民币25左右~~ 阿斯旺 - 卢克索 ~3个多小时~还蛮准时的~ 开罗 开罗 6、关于上网，机场1、3航站楼都有电话卡买，不贵，比租移动wifi便宜。下飞机后先换钱，出关，买电话卡、注册优步（如果想用优步的话、提前在国内下载软件，当地网速不快），记住，一定得这流程！电话卡呕心沥血推荐沃达丰（vodefon，不知道有没有拼错，大概）。说起这电话卡就一勺眼泪，我们飞机在2航站楼降落，坐摆渡车到1航站楼买卡，竟然不能进去！只能通过员工 通道 ，护照都被检查了N遍！幸好最后也让我进去了，但是！沃达丰的店铺没人在！！那时想着用优步没网不行，就退而求其次用隔壁的orange，我擦，买了8G竟然3-4天给老娘用完了！！什么概念！！我就用来发发圈儿、地图导航、搜搜美食而已！！！狼狈到后面到 阿斯旺 专门找沃达丰。狼狈的事情还没结束，卡买完了后，注册优步打车，竟然说我万事 达卡 出问题，打不到车还扣了10矮胖（埃磅）！那时在1航站楼，没发现有出 租车 ，垂头丧气拖着行李箱再坐摆渡车回2航站楼，也没发现出 租车 ！来来回回讲价讲了N遍才用200矮胖到 吉萨 卫报旅馆（机场到市区或者 吉萨 的交通推荐优步或者打的，公交你是坐不来的，没报站）说真的，那时心情很不好，一来就给我个下马威了，是不是预示着后面行程也不顺利？？总结最重要一句：电话卡一定要用沃达丰！！ 7、关于埃磅，国内除了首都机场某个角落可以直接换埃磅外，全部银行是没有换埃磅这个业务。需要先兑换美金后到当地兑换店、银行、酒店前台都可以换埃磅，汇率美金：埃磅-1：18，所以去 埃及 还是好划算的~埃磅贬值，物价有所上升，但总得一句，还是很值得去啦~~10天行程算下来，包括吃住，我们在当地才用了2000多人民币。。。具体可看最后预算。。。这里提醒一下，下飞机出关前就有兑换店了，建议先在这里兑！不然你出关后要用钱，如买个饮料、电话卡都给美金你就亏了！好容易对方就不找钱了！到时就呵呵呵咯~ 金字塔-穿越千年，只为那“惊艳”的一瞥 惊艳二字加上双引号，是因为不惊艳。。。下文详细说明。。。 金字塔区，既 吉萨 ，不适合都住这里，因为远离市区，衣食住行各方面并不成熟。我就仅仅挑了一晚在这里落脚，一是想免费看声光秀，二是想在金字塔8点一开门（骗子还没上班）就冲进去，减少被骗机会。卫报住宿在booking、马蜂窝都能订。 卫报旅馆 天气不给力，灰蒙蒙的 卫报旅馆 卫报旅馆 老板娘给力，给了我们无敌景观房 卫报旅馆 卫报旅馆 卫报旅馆 晚上声光秀，看得我打瞌睡。。。幸好是免费，跟团几十刀是有多坑啊~~ 卫报旅馆 卫报旅馆 本篇游记共含8515个文字，362张图片。帮助了名游客。 举报
自从加入 广西 漫蓝潜水大家庭之后，迷上了潜水，也知道了 埃及 红海 这个潜水圣地。2016年底确认报名并交了船宿的钱，就进入日常各种工作，生活和娱乐中，闲暇之余就开始瞎想着大半年后的 埃及 红海 之旅。期间当初热邀我前往的小伙伴们陆续退出，虽然有点失望，但是更坚定了我去的决心。这一年可说工作的目的就为了此行了，而且憧憬了这么久，怎能说不去就不去。1月，2月，3月。。。当时间来到了2017的8月，进入落实阶段了，渐渐激动了起来。我们选择的是跟漫蓝俱乐部DIY加跟团的形式，即潜水部分是俱乐部带队的船宿活动，然后陆地游是跟旅行团。一起从 广州 出发的还有 深圳 的雅高潜水俱乐部，他们还会和我们一起完成愉快的陆地游。毕竟两广是一家嘛，2个俱乐部之间常有交流往来，常组团一起参加各种境内外活动。我是个懒人，此次签证，机票，行程等全部交由俱乐部一并打理。 9.27中午，在 南宁 打车前往火车站，坐动车前往 广州 转机。 一、集结出发啦！ 南宁 高铁上，旅途开启了。 南宁 排队等候飞往 埃及 的帅哥们。 广州白云国际机场 团队里的妹子。 广州白云国际机场 即将执飞 开罗 的班组成员，穿着笔挺的制服，男的帅女的美，现在的 埃及 人，其实属于白种人了，普遍身高都高与 中国 人。 广州白云国际机场 过了安检，等候飞行的旅客们，这位帅气的黑人大哥很主动的帮我打开飞机上的行李舱，坐我后排。 广州白云国际机场 埃航的分发的配置，还不错。 广州白云国际机场 经过9个小时的飞行，当地时间凌晨四点，终于到达 开罗 上空了。让我吃惊的是，凌晨四点的 开罗 城，居然如此多的灯光，从手机上照片是看不出来。大概12点时也是经过一个海边城市，估计是 印度 吧，下面也是一片灯光，很亮很亮，居然比 广州 亮，当时我赶紧喊坐我隔壁的那对夫妇看，他们也说好亮啊，居然比偶们大天朝的 广州 亮。临别时问了一下隔壁的夫妇，他们说是去 南非 旅游， 开罗 中转。 开罗国际机场 在地陪小帅哥的指导下，办理入境手续。 开罗国际机场 办好手续，终于正式踏上这片千年文明之土。你好， 开罗 的早上。我们在等候开往郝尔格达(Hurghada)的飞机，这是 红海 边的一个度假圣地，一边是海一边是沙漠，去那的游客基本是潜水的。 开罗国际机场 看到 开罗 的日出了，有点小兴奋。 开罗国际机场 起飞了，在飞机上看，这个机场的确是在沙漠边啊 开罗国际机场 一个小时左右，飞机下出现了湛蓝湛蓝的海，还有城市的建筑物，在阳光下，那么的绚丽。 二、欢潜在红海 下了飞机，船宿公司接我们到了码头，哎，这里的空气真新鲜，这里的海水真漂亮。 我们这次船宿的巨龙号。 这海水真是通透通透啊，连码头边的海都可以直接看到海底，一般来说，码头、岸边由于各种船以及周边生活区的补给，排放，是要脏一些的，可是这里码头的海都那么通透了，想到未来的几天可以投身到这样的大蓝水，又不禁充满憧憬起来。 正准备装行李上船。。。。。。 我们的潜导之一——帅哥HANY，热情，认真，负责。在大致介绍船上情况。 站在船头来张全景 这是上一波的客人，在等候来接他们下船的组织（我猜是人或者旅行社什么的）。因为我们的上船时间其实应该是下午四点，我们来早了，所以先把行李放在船上，就出去溜达了。 因为有朋友比我们早一礼拜从国内出发先自由行，也比我们先到达这个城市，他们告诉我们离港口不远的地方有KFC，于是上街觅食去。好吧，说说市容市貌吧，论整洁论干净，绝对比不上国内很多县城，这里烂尾楼好多好多，我们都很好奇为什么吗这么多烂尾楼。 吃过午餐，返回码头， 埃及 的很多公共场所 比如 酒店，商场等等都有安检，这里也不例外，要开包过安检机。 港口一景，真的超美，可惜图片被压缩了看不出来。 旁边有座很大的清真寺，在做礼拜的时间不允许拍照，要拍只能在围栏外拍。可当我们在围栏外拍照时，有几个人问我们是 日本 人吗？看看气氛不对，赶紧拍了走人。这个时候有人问我们是不是 日本 人，还可以窃喜呢，因为，后来上岸了陆地游的时候有人问我们是不是 菲律宾 来的，到后来回到 广州 入境时被工作人员问我们是不是 中国 公民——因为被晒得越来越黑了，黑了一大圈，自己人都不认得了。 本篇游记共含9598个文字，215张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第3篇 开罗 —— 令人惊叹de 埃及 国家博物馆（上） 【2月28日 周四 开罗 晴 17—11℃】 今日行程： 06:30 起床； 07:00 自助早餐； 08:00 出发； 09:00——12:15 参观 埃及 国家博物馆； 12:30—— 尼罗河船上饭店午餐； 14:50——16:20 参观穆罕默德. 阿里 清真寺； 17:00—— 王府饭店晚餐； 18:00—— 返回金字塔艾美酒店。 清晨洗漱后，即沿楼外的螺旋楼梯跑到顶楼，远望酒店对面的金字塔，阴云密布，略感冷风嗖嗖，温度在摄氏11-12°吧，这是我们这次 埃及 行最冷的一天。 北边不远处，即是正在修建的大 埃及 博物馆（Great　Egyptian　Museum），即 埃及 国家博物馆的新馆。自2006年动工，原计划2010年开放，至今都还没有完工的确切时间。一大批尚未展出过的古 埃及 遗迹珍品，还等待着它的建成入馆呢。 酒店的餐厅。 自助早餐，还是挺丰富的。 【 埃及 国家博物馆】(Egyptian National Museum) 埃及 博物馆是一座古老而豪华的双层石头建筑物，坐落在 开罗 市中心的解放广场，1902年建成，是世界上最著名、规模最大的古 埃及 文物博物馆。 埃及 博物馆组建于1881年，该馆收藏了5000年前古 埃及 法老时代至公元六世纪的历史文物有30多万件，目前陈列的展品仅有五分之一，其中大多数展品年代超过3000年。馆内设有100多个大小陈列室，1.5万平方米的展出面积，一层陈列公元前27-前22世纪古 埃及 时代到5-6世纪 罗马 统治时代的历史文物，包括许多巨大的法老王石象；二层设木乃伊、珠宝、棺木、绘画、随葬品、纸草文书等专题陈列室，有纯金制作的宫廷御用珍品，大量的木乃伊等珍贵文物。 我们早晨8点从酒店出发，将近9点，到达位于尼罗河东岸的 埃及 国家博物馆。 （网络图片） 博物馆门前的这尊狮身人面像，有3000多年历史。 博物馆大门正上方是古 埃及 女神伊西斯（Isis）的头像，两边的是带有 罗马 衣饰风格的女神像。 博物馆二层两侧的墙上，刻的是古 埃及 历史上重要的法老、以及重要的历史人物的名字。 两个红笔标志处是： 亚历山大 大帝，和艳后克里奥 佩特拉 。 博物馆前面庭院的池塘里，种植有代表古代上 埃及 的“莲叶”，和代表下 埃及 的世界上最古老的造纸材料—“纸莎（音suo）草”。上 埃及 指的是 埃及 的南半部分和底比斯(现在的 卢克索 )；下 埃及 指的是 埃及 的北半部分，包括尼罗河三角洲。 在博物馆里照相需要先购买50埃镑的摄影票，你把摄影票粘贴在衣服的显眼处，就可以放心地随处拍摄了。上面的是博物馆参观票，中间的是摄影卷，下面的是木乃伊室参观票。 进入博物馆，由于是旅游淡季，参观的人还不算多，据说旺季时，光是排队就会让你抓狂。 博物馆一层平面图。 一层陈列的是公元前27-前22世纪古 埃及 时代到5-6世纪 罗马 统治时代的历史文物。 （网络图片） {注} 以下文中，凡涉及到法老的年份，如：左塞尔（Zoser，公元前2667——前2648年），都是指他在位的时间，而不是生卒年份，特此说明。 博物馆里的大小展品都是原物，大都超过3000年历史，确实让人惊叹。而且，由于场地局限，很多展品自从1902年开放以来，就再也没有移动过。这是站立在大门厅里的古 埃及 神像和法老像。 我的留影，脖子上挂的是导游解说器。 埃及 考古遗址地图。 【 罗塞塔 石碑】 这是亚希带领我们参观的第一件展品——古 埃及 托勒密王朝著名de石碑—— “ 罗塞塔 石碑” ，他说，这是这个博物馆里唯一的一件“复制品”了，但是却是一件非常重要的展品。 1798年至1801年，拿破仑占领 埃及 ，他的一个上尉军官在 埃及 港湾城市 罗塞塔 （Rosetta）发现了一块高1.14米，宽0.73米的石碑。这块石碑的珍贵之处在于它同时刻着最古老的三种文字：古 埃及 象形文（Hieroglyphic，又称为圣书体，代表献给神明的文字）、古 埃及 草书（Demotic，又称为世俗体，是当时 埃及 平民使用的文字，）、以及古 希腊 文。这块石碑是公元前196年托勒密王朝五世诰命臣民的一道昭令。 正是这块神奇的石碑，成了解开了古 埃及 象形文字谜团的钥匙，使得今天的人们可以读懂数以万计的古 埃及 文献，得以探究古 埃及 灿烂的文明。 “ 罗塞塔 石碑”原物照片。在英法两国的战争之中，“ 罗塞塔 石碑”辗转到 英国 手中，自1802年起保存在 大英 博物馆中，并公开展示。 【佛朗西斯科.商博良】（Champollion，1790—1832年） 法国 歷史学家、语言学家，是第一位识破古 埃及 象形文字结构并破译 罗塞塔 石碑的学者。他16岁就发表论文，指出古 埃及 语已经演变成科普特语，在学校期间，商博良就得到了一个著名的绰号：“ 埃及 人”。19岁的他就已经成为历史学教授，后又依据” 罗塞塔 石碑”破解了古 埃及 象形文字的密码。1826年担任卢浮宫 埃及 文物馆馆长，1831年，法 兰西 学院为向商博良表示敬意，专门创设并给他任命了一个特殊的职位―― 埃及 学主席。次年，商博良死于中风，年仅四十一岁，他被后人称为“ 埃及 学之父”。巨佩服，神童也！ 自商博良破译古 埃及 象形文字密码以后，真正的 埃及 考古，从1822年开始。不过，也有人怀疑商博良的死与法老的咒语有关。 博物馆一层按年代的顺序陈列，展出从古王国时期到公元5、6世纪 罗马 统治时期的文物，以及新王国时期的艺术品，时间跨度约在公元前1550—公元1069年之间，这里有不少大型的文物，如雕像、桌子、石棺、 石柱 和浮雕墙等。 这是一层右侧的展厅。 大量的、形状各异的木乃伊石馆。 雕刻精美的石馆内壁，几乎把古 埃及 的一众大神都请进去了，顶头雕刻的是张着翅膀的亡者保护神——“奈美提斯”。 本篇游记共含8570个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
清晨的机场人不多，刚走出门口就有一位穿着工作制服中年人追上我说可以帮我预定出租车，他带我来到前台拿出一个厚本然后问我住什么旅馆，我告诉他旅馆的名称后他在本子上找了半天，然后告诉我去旅馆要15美金，我冷笑了一下，果然是下了飞机诈骗就开始了，从GPS显示来看，机场距离旅馆只有不到6公里的距离，如果打计价器最多120埃镑，差不多合8美金（在出发前去过 埃及 的朋友告诉我10月初埃镑对美金的汇率就是15:1），显然工作人员把价格翻了一倍。我没理他转身往外走，工作人员赶忙拦住我，让我还价。我直接开口说8美金，他不肯我就继续往外走，他从15美金开始一美金一美金的还价，还到10美金时我已经出了机场大厅，最后他一咬牙说9美金，我看看停车场上没几辆出租车，再加上几乎两夜没睡觉困的不行，也就再懒着计较一美金，跟着他来到一辆出租车前。司机是个60多岁的老者，腿好像还有点瘸，人有点脏，长的像 加勒比海 盗里的小喽啰。此时工作人员还想诈我，让我先付钱，但我坚持到了再付，他拿我也没办法，和司机耳语两句就走了。老司机咧开嘴还算热情，帮我把背包放进后备箱，汽车很快驶离停车场。在出了机场不远的地方，他竟然停下车说要撒尿，还好我没带女同伴，都说穆斯林是讲卫生的，这大叔就立交桥下随便尿了。 汽车出了机场，我拿着手机地图对照位置，司机看我拿手机地图，告诉我他知道旅馆的位置，我告诉他我也知道旅馆的位置，我是担心他会告诉我他找不到旅馆然后又给我推荐另外的旅馆。出机场这段路很干净，我对 埃及 的印象立刻好了起来，去过 埃及 的朋友都告诉我说 开罗 是个脏乱差的地方，到处都是破房子，但是机场附近的房子还是比较新的，高楼虽然有点年代了，但整体还不错，比想象中的要好，沿途会路过几个清真寺，司机热情的给我介绍，反正我也听不懂究竟是什么清真寺，脑子里只想赶紧到旅馆休息一会，把紧张的神经舒缓一下。进入市区后城市景色就不那么美妙了，能看到高楼大厦的背后是一些杂乱无章的小房子，虽然 开罗 也有高架桥，但是还形成不了网络只能暂时缓解拥堵，汽车从高架桥上直接扎进隧道里，司机说隧道的上面是集市，隧道很长，中间还拐了一个大弯，等出了隧道距离旅馆就很近了，我预定的旅馆就位于市中心附近，是比较繁华的商业区，街道两侧的建筑很旧，但沿街商铺很密集，不过一地的垃圾仍然有阿拉伯之春的场景。终于开到了旅馆门口，司机问我的电话号码，说可以安排我坐他的车参观 开罗 的景点，被我拒绝后又塞给我一张他的名片。我刚要下车，他又无耻的提出要付两美金的消费，又被我言辞拒绝，他只好悻悻的打开后备箱，我自己取出背 包头 也不回的进了旅馆。 开罗 出机场的公路干净整洁 开罗 路边高大的清真寺 旅馆的大门很破，像是六七十年代苏联时期建筑，一楼很黑。在黑暗中居然还坐着一位黑人门卫，他不动我几乎没认出来那坐着个人。我说了旅馆的名字他才放我上去，这老建筑单层很高，爬上四楼我已经累的筋疲力尽。来的还是太早，老板才刚刚起床，几个老外背包客还睡在外客厅的沙发上，登记信息付好房费问老板哪里可以换汇？他说街口右转就是，现在手里只有美金没有埃镑，计划着尽快换些埃镑去博物馆。放好行李下楼但是并没有找到换汇的地方，根据地图指引前往 埃及 博物馆。旅馆距离博物馆1公里多距离，现在出来还太早，街道上也没什么人，有些街道被打扫的很干净，而有些却杂乱无章，提着相机在空旷的街道上漫步，好像是到了被生化危机破坏过的城市，到处都显得凄凉和萧条。在一个街口找人问路，一个看上去大概40多岁的人主动过来打招呼，我问他哪个街口去博物馆最近，但是他却不急着回答我的问题，先和我攀谈，我耐着性子回答他的问题。他问我从哪来，在 开罗 呆几天，有没有其他朋友，准备去哪里玩，我编着答案回答他。然后他又拉我去他叔叔的古玩店，就在街口附近巷子里，我被拗不过他就跟他去看看，但是心里却十二分提防着，这哥们确实很热情，把我拉到店里挨个介绍，都是些旅游纪念品，做工确实不错，但是价格也绝不便宜，再说谁知道是不是他叔叔，没准随便进个店就拉来生意就能要提成，我懒着理他随便应付几下就离开了这家店，这哥们还不死心，对我说他是中学老师，教历史的，他对 开罗 很熟悉知道很多景点和餐馆，他可以带我去参观，只要付上10美金即可，我推说还有个朋友下午才到 开罗 ，等朋友到了再找他，他一看有门，就和我约定下午4点在路口的咖啡馆见面，又塞给我一个电话号码，等着一切都结束了他才告诉我其实两个街口都能到博物馆，被他这么一弄我整整浪费了我半个小时。越往博物馆走越热闹，但是一个换汇店都没看到，等走到主街上，看到街对面就是 埃及 博物馆了。我去问警察哪里是门， 开罗 的警察倒是很正规也很热情，告诉我这里是沿着街走到头右转就是，我急急忙忙来到博物馆正门。 开罗 开罗 街景 开罗 开罗 街景 就在我出发前一周， 开罗 发生爆炸案，一座天主教堂被炸死了好多人。博物馆门口两辆装甲车守门，数十个军警荷枪实弹站在两旁，还有七八个防弹盾牌竖立在门口，那盾牌的厚度至少有五公分，看着厚重的盾牌就有点不寒而栗。任何车辆进入都要出示文件，还要检查司机证件，紧接着是警犬和探雷装置对汽车进行检查，非常的严格。游客从一侧的小门进入，都要过安检门，所有的包裹都要打开查验，我的相机被要求打开镜头盖查验。通过安检来到博物馆正门，这里还要排队，我来的还算早，等了几分钟就来了七八辆大巴，整个队伍瞬间长了两倍多。在我前面是一对 北京 中年夫妻，看穿着打扮很上档次，夫妻两请了一个 埃及 中文导游做翻译，排队无聊就和他们三个人聊天，夫妻两也是刚到 开罗 ，准备再 埃及 玩10天，这个导游全程陪同，每天100美金。不过这两个人挺担心 埃及 局势，对 埃及 的现状也不是很满意，觉得有些危险。导游是个30多岁的女性，曾经在 广州 念过大学，中文说的很好。他安慰夫妻两说 开罗 还是很安全的，因为到处都是警察，特别是景点，对 中国 人说这样的话估计起不到什么安慰的作用，反倒加剧了他们的恐惧。接下来这导游就开始抱怨，她是“阿拉伯之春”结束后才回到的 开罗 ，他的父亲是个工厂主，但是局势动荡生意不好而破产，她回来后在 中国 人开的公司里做翻译，收入大概每月1万埃镑（按2014年汇率相当于1200美金），但 埃及 经济越来越差，如今1万埃镑只相当于500美金了，她和她的家人生活水准大幅下降，她只好利用空闲的机会出来接一些导游翻译的私活，她抱怨说穆 巴拉 克执政时期虽然 埃及 有很多腐败，但社会还是安宁，经济在 中东 地区也不错，当穆 巴拉 赫被推翻后 埃及 政局一直不稳定，几个政党争权夺利根本没人关心民生，说到这里女导游声音变的大了起来，估计她觉得周围的 埃及 人没人能听懂中文。终于排到入口了，再次安检后才进入博物馆前的大院，门票80埃镑，我问女导游哪里能换到埃镑，她说入口左侧有个ATM机就能换，我过去试了试，操作还算简便就是速度慢了些，我换了100美金，汇率是1:18。我刚换好钱，女导游凑了过来压低声音问我要不要听她的中文讲解， 埃及 人果然会做生意，100美金的导游费收着还想从我这再赚点，我问她多少钱，她说80美金，我摇摇头说太贵，她问我给多少，我说最多20美金，她又把价格压到50美金，我说不论我给多少她都是讲一次，而且我也不会和 北京 夫妻说，她犹豫了一下觉得不合算就走了。其实我根本没必要花20美金听她讲解，我手机里的电子LP内详细介绍了 埃及 的历史和博物馆的文物，我完全可以看这个，再不济我回国买本 埃及 博物馆的书也就几十块钱，这钱我还觉得花得冤呢。 开罗 埃及 博物馆 埃及 博物馆是世界著名博物馆之一，据说收藏文物 30 多万件，陈列展出 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。 埃及 博物馆本身就是一历史建筑，也算是文物了。它是由被 埃及 人称为“ 埃及 博物馆之父”的 法国 著名考古学家玛利埃特于1858年在 开罗 北部的卜腊设计建造的，1881年才竣工，算下来有135年历史了。进入博物馆我很失望，虽然这是一座一百多年的博物馆，但是来到内部才觉得它的落魄，柱子已经部分剥落，许多地方积满了灰尘，这里的博物馆丝毫不比 柬埔寨 国立博物馆好到哪里。门口聚了很多世界各地的游客，大家纷纷拍照，我从右手边开始参观，一楼按年代的顺序陈列，展出从古王国时期到公元5、6世纪 罗马 统治时期的文物，其中包括数量庞大的古代莎草纸和硬币，这些莎草纸经历了数千年大都已经支离破碎，莎草纸碎片上发现了多种语言文字，包括 希腊 文、拉丁文、 罗马 文、阿拉伯文以及古 埃及 文。而硬币也有金币、银币和青铜币等各种各样的材质。这些硬币也不仅仅来自古 埃及 ，还有些来自古 希腊 、古 罗马 以及伊斯兰地区。这些史料为历史学家研究古 埃及 的贸易提供了帮助。除此之外，一层还陈列了新王国时期的艺术品，时间跨度约在公元前1550—1069年之间，这一时期有不少大型的文物，有雕像、桌子、石棺、 石柱 和浮雕墙等。这些文物在博物馆内没有得到很好的保护，没有恒温恒湿的环境，文字介绍也仅仅是一小片纸，看纸张的成色至少也有二三十年了。这哪里是什么博物馆，感觉这些文物是被从法老陵寝搬运出后又放到了另一个陵墓中。展室中陈列了大量的石像，造型千差万别，从艺术的角度看确实是值得称道的，显示了古 埃及 人民高超的智慧与非凡的创造力。博物馆里旅游团很多，每个旅游团都带着导游，详细介绍 埃及 各个王朝的历史，对于 欧洲 人来说， 埃及 文明是最长接触到的古文明， 欧洲 研究 埃及 古文明差不多有两三世纪的时间了，从最初的掠夺到后来的保护，虽然保存了一些有价值的文物，但是更多的精美的文物都收藏在 欧洲 权贵手中。在展厅里遇到了一队 韩国 青年旅行团， 韩国 人在其他国家时也见到过，走到哪里都是一副大惊小怪的样子，导游随便介绍个高两三米的石像，也能让 韩国 人张大了嘴巴惊叹不已，小国文明是没见过什么世面。当然还有 埃及 当地的学生，他们很认真的听着讲解，还做着笔记，在出发前我曾试图研究过 埃及 历史，但是对于 埃及 数十位君主和冗长的王国名字实在是搞不懂，更别说记忆了，最后只记住了几个历史上有名的君主，如 埃及 第一王朝的缔造者——美 尼斯 ，他统一了 埃及 ，开启了法老统治时代，建立了在人类文明史上具有长期而辉煌影响的王国；大金字塔的建造者——胡夫，他是 埃及 第四王朝第二位法老，他可能是世界上最早的独裁者之一，然而他所留下的胡夫金字塔却成了 埃及 文明的象征；古 埃及 的拿破仑——图特摩斯三世，他是 埃及 第18王朝法老，在古 埃及 的31个王朝中第18王朝是延续时间最长，版图最大，国力最鼎盛的一个朝代。而图特摩斯三世则是这个王朝的集大成者，通常认为是图特摩斯使 埃及 完成了从一个地域性王国向洲际大帝国的质变。谜一样的法老——图坦卡蒙，他是古 埃及 新王国时期第十八代法老，人们对他最多的印象莫过于那张独具一格的金色面具。他原来的名字叫“图坦卡吞”意思是“阿吞”的形象，后改为图坦卡蒙，意思是“阿蒙”的形象。说明他的信仰从崇拜阿吞神向崇拜阿蒙神转变。图坦卡蒙并不是在古 埃及 历史上功绩最为卓著的法老，但却是在今天最为闻名的 埃及 法老王，主要是因为经过漫长的历史和连续的盗墓和破坏，所有的法老墓都遭到了不同程度的破坏，只有他的墓室是保存最为完整的，在博物馆的二楼专门开辟了一个展厅陈列他的随葬品，可以说每一件都是稀世珍宝。在位时间最长的法老——拉美西斯二世，他是古 埃及 第十九王朝法老，他是伟大的君主、勇猛的士兵、杰出的建筑家，他的一生得到了许多称颂。在他所统治的70多年里， 埃及 成就了它颠覆前的最后繁荣，在 埃及 历史和建筑史中，他的名字是出现频率最高的一位法老。 埃及 艳后——克莉奥 佩特拉 七世，她是 埃及 托勒密王朝最后一位女王。她才貌出众、聪颖机智、擅长手腕、心怀叵测、一生富有戏剧性。特别是卷入 罗马 共和 末期的政治漩涡，同恺撒、 安东 尼关系密切，并伴以种种传闻逸事，使她成为文学和艺术作品中的著名人物。克丽奥 佩特拉 是 亚历山大 大帝征服 埃及 后托勒密王朝册封的君主之一。公元前30年，屋大维进攻 埃及 ，克丽奥 佩特拉 自杀身亡， 埃及 并入 罗马 。在一楼的大厅中徜徉，在众多神像中徘徊，以前对 埃及 历史虽然有一点了解，但也是通过纪录片看的，这回看到实物确实是震撼，可以说 埃及 文明确实高出周围很多文明，在一楼看到一尊女神石像，头大的出奇，极像外星人。这也是我十分疑惑的地方，一个文明的高度发达应该是成阶梯发展的，但是感觉 埃及 文明无论是建筑、艺术还是医学都是高度发达，感觉似乎是一种神秘力量教会了当地人一样。 开罗 博物馆大展厅 开罗 石像 开罗 博物馆里竟然还有猫 开罗 各种法老的石像 开罗 狮身人面像 开罗 女王石像 开罗 巨大头颅的石像 开罗 这头颅造型，极像外星人 开罗 巨大的黑石棺 开罗 向太阳神祈祷 开罗 憨态可掬的造型 开罗 金牛也是 埃及 的重要神明 二楼是专题陈列室，陈列的文物来自 埃及 的最后两个王朝，不少来自法老图特摩斯三世、图特摩斯四世，阿蒙诺菲斯二世，哈特谢普苏特女王和朝臣麦赫珀里的陵墓，也有许多出土自帝王谷，引人注目的是从保存完好的图坦卡蒙和普苏森 尼斯 二世陵墓中发掘出的文物，其中，图坦卡蒙陈列室中的黄金面具、人形金棺、黄金御座等堪称 埃及 博物馆的镇馆之宝。另有两个特别的木乃伊陈列室用于存放新王国时期国王及后妃们的木乃伊，其中保存最为完好的是第19王朝法老拉美西斯二世的木乃伊。古王国时期以 孟菲斯 为中心的北 埃及 王墓出土雕像为主，有 卡夫 勒王座像，盘腿书记坐像，拉赫梯普国王及王妃民费雷特坐像等。后者为石灰岩着色像，仍保持了鲜艳的色彩。中王国时期木雕逐渐代替石雕。陈列的彩色木雕士兵像、送祭品人像等极为精致。新王国时期：第十八王朝的年轻法者图坦卡蒙时期，是 埃及 的繁盛时代，除陈列有吐特摩斯三世、拉美西斯二世、阿孟霍特普四世等像外，还有跪像、蹲坐像等小雕像。第18代法老王朝图坦卡蒙陵墓中出土的1700余件文物，其中有金质御座、黄金面具、黄金棺、黄金饰物，图坦卡蒙及王后的精美浅浮雕像，法老的辇车，兵车和狩猎用弯弓，镶嵌象牙和彩色玻璃的家具，王后的珠宝首饰和衣箱等 。二楼陈列厅的文物精美程度显然更高，靠近大门处展出的彩绘棺椁绘画十分精美，色彩浓郁，充满了神秘彩色。而在博物馆北侧的展厅展出了大量规格宏大的随葬品，主要以木质、石质为主，多数都以描金作为装饰，人物造型生动，布局考究，金器和铜器制作工艺精湛。我曾经参观过 中国 河南 、 湖北 、 甘肃 和 陕西 省博物馆，这四座博物馆的青铜器在国内都堪称一流，但是国内在彩绘壁画上和 埃及 还是有很大差距的。对于金器的铸造各有千秋， 中国 的金属锻造工艺应该更高超一些，而 埃及 的金器造型多样，充满了丰富的想象力。 二楼有两个最重要的展室一定要参观，一是图坦卡蒙室，一个是木乃伊陈列室。图坦卡蒙室陈列有1700余件出土文物。其中图坦卡蒙法老木乃伊的“黄金棺材”、“黄金宝座”等。最重要的展室位于博物馆北侧中央位置，门口用防弹玻璃阻隔，内部不允许拍照，内部展出着 埃及 最富盛名的“黄金面罩”，是用金板依照国王生前容貌打造，镶满红宝石，额上还塑有象征上下 埃及 统治者的兀鹰和眼镜蛇。这些光辉灿烂的金制品，是古代 埃及 财产的丰富和法老权力巨大的充分体现。好在我参观的时候人并不多，我可以和这具神秘的法老面具对视上好几分钟都没人排队，这座面积其实做工算不是精美绝伦，只是那微笑充满了神秘，似乎是带着一些嘲讽，能和他表情媲美的除了蒙娜丽莎的微笑就属 洛阳 龙门石窟 的卢舍那佛了。在这间不到30平方米的展厅里，还展出了许多制作精美的饰品，他们都是图坦卡蒙的随葬品，这些饰品都是用金器、宝石制作而成，颜色多以蓝色、红色为主配以金色。工艺相对复杂，有不少是甲壳虫造型。接下来参观木乃伊陈列室，先交纳150埃镑的门票才能进入，内部安放有20余具 埃及 历代法老及其后妃们的木乃伊。木乃伊是几千年前经过制作的干尸。在存放木乃伊的人形棺木的盖上和内部，绘有死者的守护神或经文。如阿斯特姆卡布的彩色木棺棺盖，高205厘米，眼睛、眉毛用珐琅镶嵌，给人以雍容华贵之感。 埃及 博物馆存放的木乃伊，有的已有3500多年的历史，但仍保存完好，有的还可以清楚地看到头发和脚指甲。其中保存最好的是新王国第十九王朝的拉美西斯二世的遗体。拉美西斯二世在 埃及 历史上，第一个与外敌赫梯人之间缔结了 和平 条约，所以安放拉美西斯二世遗体的展室叫“战争与 和平 展览室”。参观木乃伊展示的人很多，大家要排队进入，欧美游客占据了绝大多数，可能他们对木乃伊好奇大过那些随葬品，这些裹着纱布的干尸身材特别矮小，脑壳很大，像极了外星人。我看了几个就不想看了，欧美人却能津津乐道看个没完，还不顾禁令拿手机拍照，连工作人员劝阻也听不进去。 开罗 陪葬品 开罗 巨大的金棺 开罗 精美的金器 开罗 精美的金器 开罗 死神阿努比斯 开罗 精美的棺椁 开罗 开罗 华丽的金器 本篇游记共含14545个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
2016年8月，因为工作需要，小主跟JIANG先森去了 埃及 。 没有做任何的功课，也不曾想能有时间去游荡和体验。 我们从小学课本上就了解的金字塔， 狮身人面像 ，从电影里了解到木乃伊，法老等神秘传闻， 这一次，我们可以置身其中，初探究竟。 番外篇 【其他游记】 左手海水，右手火山—— 夏威夷 ，恍如隔世： http://www.mafengwo.cn/i/2980790.html 行走在花间树下，时光你慢一点—— 厦门 & 鼓浪屿 ： http://www.mafengwo.cn/i/7028243.html 人世间百媚千红，我独爱你那一抹蓝——蜜月在 希腊 ： http://www.mafengwo.cn/i/7103231.html 【 东京 - 大阪 - 京都 - 奈良 - 神户 】没有樱花的三月 http://www.mafengwo.cn/i/7245125.html 在去 埃及 的前一周，小主去了内蒙的响 沙湾 旅游度假区，响 沙湾 背靠沙漠龙头库布齐大漠，进入景区就是漫天黄沙，对于没有见识过沙漠的小主来说，还是很壮观的。不过毕竟是景区，作为5A级国家风景区，响 沙湾 是一个沙漠风景度假区，人工的痕迹太过于明显，相比较于真正的大漠，更像是个娱乐场所，让人少了敬畏感。不过景区开发了很多娱乐活动，像是骑骆驼，滑沙，索道等等，活动项目体验很棒。有时间去内蒙可以去体验一下。 由于照片是在 埃及 的时候整理的，所以水印也打上了 埃及 的标志，实际上这三张都是在响 沙湾 拍的。尤其是骆驼队这一张，是不会出现在 埃及 的。 响沙湾 响沙湾 响沙湾 琐琐碎碎 关于签证，小主有必要提一提， 埃及 自2016年7月对 中国 开放落地签政策，落地签收取费用$25，不过有一定的要求和条件： 1、随身携带至少2000美金现金或等值外币； 2、持有4星级以上酒店的预定信息（至少3个晚上） 3、持有已确认的往返机票行程单（往返机票必须是一个月之内的） 如果不想自己办理的，在当地也有旅行社帮忙组团办理，收取一些费用，小主觉得这个钱实在没有必要花，自己按照要求，把资料都准备齐全了自然就行了。小主在入境的时候非常顺利，并没有像其他游记里提到的那样要出示2000美金，不过建议还是备着比较保险。 出发之前在国内一定要换好埃磅 和美 元，人民币对埃磅汇率是 1:1.2 左右，在超市餐厅都用得到。备些美元在景区能够用得上。当然也可以到 开罗 去换，虽然 埃及 落后天朝几百年， 开罗 还是比较便利的，可以直接用 中国 银联卡在ATM机提取埃磅。 小主乘坐的 阿联酋 航空，晚上11点多从 上海 起飞， 迪拜 转机，抵达 开罗 正好是第二天的上午9点，就是看中这个时间点。当然除了 阿联酋 外，法航、土航、阿提哈德这些也都不错。 虽然对 埃及 的经济以及基础设施早有心理准备，但是 开罗 国际机场的破旧程度还是让小主吃了一惊的，尤其是相比于小主转机的 迪拜 机场的奢华...给大家上几张对比图吧~ 迪拜国际机场 迪拜国际机场 迪拜国际机场 开罗 国际机场办理签证的柜台就五六个，更重要的是效率非常低，办理速度极慢，小主一直在机场等了将近有2个小时才出关。 有一点要提醒各位，在 埃及 的大多数洗手间，尤其是景点，总是会有人问外国游客收取小费，其实景点的洗手间都是免费，可以看清楚，收费是指她抽给你的那张擦手的纸巾。这个并不是强制性的，如果实在不给也没有关系。小主在机场就遇到了这样的情况，上好洗手间洗了手就有个裹着头巾的大妈抽了纸巾递给小主，小主还很开心的接了过来，道了谢，但是转眼这个大妈就问小主要1美元，真是让小主觉得非常不可思议，不过小主就当听不懂直接走掉了 事后JIANG先森吓唬小主说，当心穆斯林对你发动圣战~ 吓死娘娘了，就为了上洗手间没给小费？哼哼，唬谁呢 开罗国际机场 工作在身，我们虽然在 开罗 呆了一个多礼拜，但是除了金字塔群、 萨拉 丁城堡和博物馆外，其他地方都不曾涉足，所以行程不能给大家做参考，小主就不额外写了，在 开罗 我们住 Radisson Blue Hotel， 地址：Abdel Hamid Badawy St Heliopolis 这个酒店距离 埃及 开罗 国际机场大约也就5公里的距离，酒店有接送车，到机场是非常方便的。酒店设施、餐厅及服务等比较适合商务旅行，房间里的wifi信号实在是差的难以言喻，早餐很满意，酒店比较老旧，虽然是Radisson，但是房间设施都比较一般，好在性价比高，携程上预订也就是五六百元一晚。酒店周边环境一般，没有大型超市，想买个酸奶、水果什么的都很难，逛街就更不方便了，特地来旅游的不是很建议住这一带。 说完了住行，再来说说吃， 埃及 的食物难吃程度真不是盖的，小主出国门从来以不吃中餐闻名，无论如何也要尝试地道的当地菜色，但是当第一顿吃了 埃及 餐之后，连吃了一礼拜的中餐。 真！的！是！难！吃！到！惨！绝！人！寰！ 别的图就不上了，就来一个当地鼎有名的烤鸽子，小主任性的叫它pigeon with rice，因为鸽子的肚子里面包了米饭。小主发誓，尝了JIANG先森的之后，自己盘里的一口都没动，原封不动可以重新卖给别桌... JIANG先森顶不住饿，吃了两口也再无法下咽，默默啃起了“馕”，也就是我们说的大饼，不同的是里面没有菜也没有肉，不甜也不咸，更重要的是不像馒头那么软的有弹性 开罗 开罗 是一个土黄色的城市。不知道是人口密集，汽车尾气导致的雾霾，还是地处沙漠中心，风一吹就漫天黄沙，总之，整个城市的建筑看着就灰扑扑，十分老旧。小主在中餐馆吃饭的时候随手拍了几张照片，已经不记得这是在哪个区了，依稀记得建筑没有设计感，丑的像是被遗弃了的烂尾楼。 开罗 开罗 再给大家总结一些可能有用的tips吧，小主毕竟没有深入游玩，欢迎大家来补充： 1. 埃及 的食物非常非常差，最好自己自备充足的零食，例如泡面； 2. 在找不到中餐馆的情况下，快餐只推荐KFC； 3. 清凉油风油精圆珠笔作为小费被哄抢高价卖的时代已经过去了，现在的 埃及 人更愿意要美金当小费，但带上总没错，小费不够的时候也可以凑一凑； 4. 订酒店只管订五星级的吧，价格不高，设施也不一定好，但是四星级及以下就只能是招待所了； 7. 带上防晒霜或长袖外套，紫外线非常强，更重要的是金字塔景点暴晒在沙漠中，毫无遮挡，所以一定要做好防晒措施，夏天 埃及 虽然高温，但是干热，不会像国内南方一样湿热的难受，带上防蚊虫的药，夏天蚊子比较多； 8. 去清真寺要记得穿长裤或者长裙，否则不让进； 9. 小孩乞讨不要给钱，给一个来五十个； 10. 不要轻易与当地人交谈关于宗教信仰的问题，你不清楚谁是极端分子； 11. 在 吉萨 金字塔骑骆驼骑马一定要事先讲好价格，避免上了骆驼后被强行要价。 老规矩，先上一些还不错的照片，角度也供小伙伴们参考~ 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 萨拉丁城堡 萨拉丁城堡 萨拉丁城堡 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 小主连着两天前往 吉萨 金字塔，第一天下午是打的去的， 吉萨 在郊区，一路上司机无话，车子开得飞快，刚上车的时候小主还没觉得什么，看着车窗外的城市，想着5000年前的古 埃及 与今天是否有相同之处，但是当车子渐渐开进一片贫民窟似的地方时，小主内心紧绷了，电影里被拐卖绑架的画面不断浮现上心头，车上可只有JIANG先森一个男士啊，剩下的可都是3位如花似玉的小姑娘，能卖好些钱的吧 我们跟司机再三的确认我们是要去 吉萨 ，有金字塔的地方，司机连连点头，手指着一个方向，用极其不标准的英文不断说着“pyramid”，我们顺着方向看去，金字塔！（事实证明小主脑补的功力实在是太过强大...） 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 出租车精准的停在了售票口，我们无需多走一步路。可是当我们一行人看着标着“TICKET”字样的又小又破败的窗口时，我们又狐疑了，这真的是世界第一大奇迹的售票窗口吗？如果不是因为已经看到了金字塔，小主一定死活不下车 JIANG先森前去买票，我们三个姑娘瞬间被小贩围堵住，他们操着一口不流利的英文问我们是不是要去看金字塔，他们可以带我们进去等等，我们一概闭口不答，充耳不闻。待JIANG先森买好门票回来，他们也就散去了。JIANG先森拿着票，有点懵的看着小主，悠悠地问，“你们猜这票价多少钱”，小主看着JIANG先森懵逼的脸，想着要安慰安慰，毕竟我们是来看世界第一大奇迹啊，多花点钱也值了！小主还没来得及开口，JIANG先森就说，“80埃磅一个人”，啥？80埃磅？小主还没反应过来，另外两个姑娘的下巴差点没掉下来！80埃磅！80人民币都不到！票价还没有 宁波 浙东大峡谷高！ 在一番感叹之后，我们一行四人拿着票从一个非常小非常破的门进入，里面安放着两台更为破旧更为老化的安检仪器，真的不像是21世纪的东西。小主心中极度怀疑这个仪器的有效性，这安检之松还不如我们 上海 的地铁站。后来小主得知，这个入口是给当地人以及散客走的，旅游大巴车的入口则是在另一面，那边的设备就比较现代化了。 过了安检，三座金字塔和 狮身人面像 就一览无余。 震撼。 在小学的书本上，我们就认识了金字塔，在后来的电视电影中，网络照片中，谁都见过金字塔。但是当小主第一眼见到矗立在眼前的世界文明时，那种二维世界变成三维空间真真切切展现在眼前的冲击感，是无法比拟的。 人类的文明史还远远没有到可以爽然解读的时候，我们现在可以翻来覆去讲述的话语，其实都是一个多世纪考古学家们在废墟间摸索的结果，与早已毁灭和尚未探寻出来的东西相比，只是冰山一角。 没有任何一个国家有这么多非笔墨所能形容的巨大业绩。 可是同时小主又不禁感慨万千，5000年前的古 埃及 能够创造出至今我们还无法解读的文明，如今在同一片土地上，因为国力衰落无法更好的保存这些文明，这种对比何其强烈，何其悲哀。 吉萨金字塔群 进入景区，主干道上稀稀落落的马车二三驾，汽车四五辆，骆驼马匹若干头，与我们天朝万里长城万里人头成了鲜明的对比。当然这也是因为最近几年 埃及 政治动荡政局不安所致。 正当我们不知所措的时候，一个商贩迎上来询问要不要骑骆驼到沙漠那边看金字塔，小主一下警觉了起来，游记里看到了太多 吉萨 金字塔以天价骗游客骑骆驼的事迹了，什么1美元上骆驼，等到下骆驼的时候就变成了200美元，不给钱不让下等等等等，所以我们一路上都非常谨慎。 这个商贩操着一口流利的英语，拿出他的证件说他是金字塔的合法工作人员，不是骗子，他可以带我们去骑骆驼，看我们将信将疑的态度，他直接带我们去了旁边的警察安保室，在经过警察叔叔的确认后，我们向他询问骑骆驼的价格，具体价格小主已经记不得了，印象中价格非常低，低的跌破JIANG先森的眼镜，大概是一人50埃磅吧，JIANG先森非常狐疑的问了好几次really，包括询问了骑多长时间，会不会有其他费用等等，在得到了肯定的答复之后，我们欢天喜地的去挑骆驼了。可以有三种交通工具做选择：马、骆驼、马车，费用都是一样的，在主干道上三者都行，但是要进沙漠还是只能靠骆驼。 虽然小主在内蒙的时候骑马颠伤了屁股，疼痛感直到 开罗 也没有完全消散，但是遇到 开罗 的骆驼还是义无反顾的选择了骆驼。 由于骆驼数量不够，只有两头，加上同行的两位姑娘有点胆怯，所以我们就选择了两头骆驼，1辆马车。JIANG先森刚在内蒙刚受训过如何骑马，所以骆驼骑得很好，驼倌一行两人，都放心的坐到后边的马车上了。 这里一定一定一定要提醒广大姑娘们，如果决定要骑骆驼，千万千万不要穿裙子 小主就因为穿裙子怎么坐都变扭，还得用丝巾垫着挡着 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 沿着主干道，我们走过了一座又一座金字塔，在伟大的人类文明面前，我们就如一粒尘埃，微不足道。140多米的高度，即使是在今天，放到 中国 的大部分城市，都会是这个城市的最高建筑。 JIANG先森拿出三座金字塔并列的照片，希望去能拍出这个角度的照片，这个点需要离开主干道，往沙漠中心的方向走，马车已经无法进入，所以我们四个人合乘两头骆驼前往。一路上驼倌给我们拍了不少合照，也给我们讲了不少当地的故事，同时也暗示我们结束之后要给小费。 吉萨金字塔群 我们下了骆驼之后，JIANG先森骑的那头为首的骆驼一下子跟发羊癫疯似的倒在了沙漠上，不断的抽搐，JIANG先森大叫，这骆驼疯了！吓得小主以为是JIANG先森体重太重，骆驼不堪重负，英勇就义了，可别让我们赔骆驼啊 驼倌一副见怪不怪的样子，对着骆驼大声呵斥了几句，骆驼就又恢复了正常，原来是因为身上痒了，打滚饶痒痒呢，真是虚惊一场~ 吉萨金字塔群 不过 埃及 的骆驼一眼看上去就是一副营养不良的样子，每一头都是瘦不拉几的，腿非常细长，身上也没有什皮毛，不像我们天朝的骆驼，厚重的驼毛，健硕的身躯，一看就是地主家的儿子，平常吃的大鱼大肉，一脸油油腻腻 当然，这更可能是品种不同导致不同的不同体态。但有趣的是，两国的骆驼都有着同样的蜜汁微笑，它们的嘴角一直保持着一个弧度向上扬着。 来两张对比照给大家参考~ 吉萨金字塔群 本篇游记共含14585个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
时隔三个月后，我时常还能想起刚抵达 开罗 的那个下午，和一个犹太男人坐在 埃及 歌剧院的后院里喝咖啡，跟他展开的那场荒诞的对话。 “有这么个穷困的男人——我们叫他Chocolate Man（巧克力男人）好了——他有一个女儿，每天都让他下班后带巧克力回去。可是他太穷了，没有钱买。等到女儿生日那天，女儿还是这么要求，他决定去商店偷。”他说。 在盗窃现场，犹太人碰到了Chocolate Man，并且目睹了他把三块巧克力放进自己包里，“他和我说了自己为什么要偷东西，我当然同情他，可是偷窃是不对的。于是我们争论起来。” 争吵声引来了老板，犹太人灵机一动，告诉老板自己是一个魔术师，会变魔法，如果变得好，送他三个巧克力。老板答应了。 犹太人当着老板的面，一个接一个地把三个巧克力吃完了，老板傻了眼，犹太人接着把Chocolate Man手里的三个巧克力拿了出来，笑着说：“Hey，巧克力在这儿呢！” 最后，他免费吃了三个巧克力，老板额外送了他三个巧克力，事情圆满解决。 犹太人反复跟我强调这个故事的真实性，最后问我：“你觉得这个故事告诉了你什么？” 我有点莫名其妙，“嗯……如何机智地做好事？” 他似笑非笑，没有给我答案。 我想不起当时为何说到这个故事，以及后面我们如何继续聊天。这个犹太男人出生于 亚历山大 港，外出求学多年后，在两年前来到 开罗 开始他的学术研究。 他和 开罗 一样，以一种没头没尾、混乱却自成体系的形象，留在了我的脑海里。 开罗 ↑↑↑ 开罗 的街。 开罗 ↑↑↑ 开罗 的市场。 开罗 ↑↑↑ 开罗 的人。 埃及国家博物馆 ↑↑↑ 开罗 的博物馆。 开罗式“搭讪” 埃及 是我第一个说走就走的旅行目的地，本没打算如此匆忙就来到这个历史可以追溯到公元前四千多年的古国，但在 约旦 时突然对要回 以色列 北部没了期待，于是买了张第二天的机票，就这么毫无准备地来了 开罗 。 大学学习的 埃及 历史，绝大多数已经忘记，只剩神秘而浪漫的金字塔和尼罗河，构成我的 埃及 想象。 初到 开罗 ，我坐在没有开空调的出租车后排，被眼前纷扰的市井所吸引。天气虽晴，天色却不明朗，街上到处可见土黄色的清真寺，司机随处一指，就说：“这个有两三百年的历史。那个更久，估计有四五百年。你看那个新一点的，就是最近才修好的。” 我一面惊奇，一面“嗯嗯”答应着，热风不时随着车身的间歇性移动灌进车内。进入闹市区，扬起的尘土逼我关掉了车窗，让司机开空调。汽车沉闷的喘息声、行人毫无顾忌的说话声，还有司机热情四溢但我只能听懂一半的英语，填满了我和这个陌生城市间的缝隙。 开罗 ↑↑↑ 开罗 街头的清真寺。 这里是市中心，周围全是 英国 殖民时期遗留下的欧式建筑，外墙大多已变成土灰色。我就住在闹市内转角处的一栋，破旧不堪，一把吊扇悬在旋转楼梯间，吱呀转动着，只有一束光从背后射进来，下面四层似乎都是仓库，顶层被改造成了小旅馆，倒是别有洞天。 我没打量太多，放下行李之后，一头扎进楼下的热闹里。 开罗 ↑↑↑ 开罗 街头，殖民时期的遗留建筑。 开罗 ↑↑↑ 开罗 混乱的街头。 “街头的交通比以前更为密集繁忙，甚至也更歇斯底里。即使隔着酒店客房的双层玻璃，我们仍然再次领教到了窗外那一片尖锐刺耳的交响大合奏：司机的怨骂怒斥、汽车喇叭的长鸣、发动机的啸叫与咆哮。这就是 开罗 沸腾生活的背景音律。” （威廉•戈尔丁《 埃及 纪行》， 浙江 文艺出版社，2016年） 1984年 英国 诺贝尔文学奖得主戈尔丁游 开罗 时，如此写道。 三十多年过去，这座城市的喧嚣有增无减。 某种意义上来说， 开罗 代表了 埃及 。这个看起来幅员辽阔的国家，适宜居住的地区不到3.5万平方公里，相当于一个 海南 岛的大小。人口大部分集中在了尼罗河三角洲地带，光 开罗 的人就几乎占了国家的五分之一。 这座拥有近2000万人口的城市有一种魔力，仿佛要把每个人都吸入，变成它热烈的一部分。不需要背包，拿一个塑料袋，买一份《金字塔报》，过马路笃定而不仓皇，那你就看起来像一个 开罗 人。 显然我不像，一路招来了好多搭讪者。“你好！”“Chinese?（ 中国 人吗？）”“Welcome to Cairo!（欢迎来到 开罗 ）” 一旦搭腔，他们就会秀几句中文，“来了多久？”“去金字塔吗？”“住在哪里？”等一系列问题接踵而至，有的追了我一个街区，只为递一张传单。这些问题的目的，无外乎让你购买他们的商品，去他们的店面，或者坐他们的车、住他们的酒店。 繁忙的人群和焦躁的汽车时常在街上对峙，互不相让，交通灯作用甚微，没有人行道，只要错过和人群一起过马路的时机，你可能会瞪大眼在原地手足无措好几分钟。堵车是家常便饭，与此同时，急切的 埃及 人会让汽车喇叭声一直伴你到深夜。 开罗 ↑↑↑牵手过马路的当地人。 我就是在犹犹豫豫过马路时，遇到了犹太男人Jacob的。 他看我一脸惊慌的样子，见怪不怪对我笑了一下，说：“跟着我。”他皮肤黢黑，身材瘦高，跨起步子来轻快得很，我三步作两步才跟得上他。怕他又是一个推销者，于是未敢多言。 Jacob自称在 开罗 做语言老师，同时又是 埃及 艺术协会的志愿者，还在搞自己的研究，见我要走去尼罗河，热情地说带我过去。事实证明，他只是一个热心人，并未向我推销任何商品。 Jacob对遍 布城 里的掮客的厌恶程度远超过我，他认为这些人败坏了 埃及 的国际形象。“你千万不要相信路上任何叫你去住酒店的人。”他一脸认真，“我敢肯定他们会给你高价钱。” 得知我路上已经被好多人发过传单后，这位新 开罗 人仿佛肩负起了带我看最原始、最本土 开罗 的“使命感”，于是在歌剧院喝完咖啡后，他又带我快速穿梭于他熟悉的街巷间，准备带我吃一顿饭。 他强调我们吃的koshali（一种意面、米饭和各种豆类的混合食物，十元人民币左右一份）是本地人才有的待遇，如果我一个人去，价格一定会不一样。 有时我甚至觉得他的担忧有点过头。当时于我而言，那些不厌其烦的掮客也是 埃及 的一部分，和想象中一个古国该有的沉稳相比，这种试图从游客身上赚钱的急切，或许反而更贴近当下 埃及 的真实。 但Jacob不以为然，他教了我两句阿拉伯语，一句是“我来自 中国 ”，另一句就是“我TM不是一个游客”。 开罗 ↑↑↑路上只要眼神一确认，当地人就会热情过来跟你自拍，最左边的大叔说他曾经在 美国 工作过，所以会说一些英语，还留我喝茶。但鉴于我警惕心太重，怕他们给我要小费，最后谢绝了。这条街是家具一条街。 “金字塔”商业 吉萨金字塔群 当我以为已经对 开罗 式“搭讪”产生免疫时，前往 吉萨 金字塔的路上又遇到了新招。坐地铁抵达 吉萨 站时，我把Jacob的建议铭记于心：不要搭理任何跟你说话、试图帮你指路、想套近乎的人。在我甩掉了所有跟上来的人之后，旁边一位年轻人跟我走了同一个方向，他说：“你是去金字塔的吧，不要相信他们，你可以自己坐公车去的。” “嗯，你可以告诉我车站在哪个方向吗？” “你可以跟我一起走，我是 开罗 大学的学生，家就住在金字塔附近，正好要回去。”一路说着，跟他下桥，过马路。他跟我吐槽了好一会儿这些拉客的当地人。最后快到公车站时，他终于承认：“说实话，我家里也有人在经营骆驼生意……” 当然，接下来免不了十几分钟的纠缠。公车终于来了，他并没有跟我上车回家，而是折回了地铁站，准备去“迎接”下一波搭乘地铁来到的游客们。 吉萨金字塔群 在 吉萨 金字塔附近，我宛若一台移动提款机器。景区周围，人们依仗着四千多年前先人垒起的金字塔奇迹，大人纠缠着你骑骆驼、骑马、买纪念品，小孩则拉住你要钱、要食物。 阳光炙烤着地面，不时有动物和汽车从面前奔过，掀起阵阵尘土。看到金字塔的那一瞬间的震撼和感动，在捂着鼻子四处寻找住处的过程中消失殆尽。连商店都煞费苦心：那些“ 开罗 香水博物馆”、“ 吉萨 文化艺术中心”之流，并非真正的博物馆、艺术馆，不过是吸引游客的另一种手段。 我不准备花笔墨去书写 吉萨 金字塔的伟大和神秘——那是毋庸置疑的。此时此刻，更让我感叹的是一片缺乏管理、混乱不堪的景区。 这里有两个门，一个是骑骆驼走的后门，马夫会直接把你带到沙漠中的一座山坡上，从这里俯瞰三座金字塔群，例行公事拍完照后，再到金字塔和狮身人面像附近拍照。另一个门，则是摆脱完所有掮客后可以找到的正门，当然，只要是你步行进去的，里面还会有更多马夫的纠缠。 三座金字塔都属于非常糟糕的保存境况。我没有想过可以如此随意亲近这个人类的奇迹工程：没有栏杆，没有安保，没有统一管理，旁边“禁止攀爬”的标语显然起不了任何警示作用，游客们爬上爬下。 我们的马夫说，曾经有段时间 埃及 政府安排了保安监督，但由于金字塔太大，一座金字塔至少需要十个人去看守，一个人每月又至少要支出折合人民币两三千元的工资，算起来人力成本太高，于是没过多久就放弃了这一举措。 金字塔脚下的大石头散落了很多，风化得严重。墓内绝大部分宝贝都被转移到 埃及 博物馆内，只剩这些沉重的石头垒成的空荡荡陵墓，还在向游客展示古人的神奇智慧。进入后，门口的当地人会跟着进来，主动讲解，在你还没有反应过来的时候，伸手索要小费。 金字塔附近，牵着骆驼的 埃及 人走来走去，四处招揽生意。如果说金字塔是古老 埃及 的象征，那这个场面能代表如今 埃及 的一种模样：不稳定的政局，贫困造成的贪婪，人们穿梭于挣钱的繁忙中，似乎没有一个人看到文明的古韵的遗失。 吉萨 ↑↑↑我们的马夫。 吉萨 ↑↑↑金字塔上的人群。 埃及 人把目光放在了未来，思考着如何获得更好的生活，过去的辉煌不过是实现这一目标的手段。金字塔如此，各种遗迹亦然， 埃及 博物馆中凌乱的呈现也是如此。两层的博物馆中摆满了珍贵的展品，木乃伊、挂件、摆饰、石雕等等，密密麻麻，让人应接不暇，但难以感受到他们对这些宝贝的珍视。 傍晚，橙黄色的日落余晖下，游客、车夫和骆驼们渐渐散去，三座大的金字塔变成了黑色，那些凌乱的石堆和人群留下的垃圾，在黑暗中隐去。一旁屋顶上的鸽子，时不时在眼前绕圈飞行，远处倏忽响起了祈祷的呼唤声，此刻神秘重新降临 吉萨 ，我有时间去遐想金字塔留下的种种传说。 不过很快，粗糙的灯光秀亮起，思绪从千年前被拉回，这才是如今的 埃及 。 “记得写个好评” 回到住处，酒店老板热情地把我叫到旁边的香水商店里。他先是让店员去拿两瓶啤酒，然后神神秘秘地说，要送我一个很棒的礼物。 “你在这儿坐一会儿，喝点啤酒，休息一下，我去拿礼物。”不一会儿，他就回来了，手里拿着卷莎草纸，慢慢摊开，并没有解释画里的内容，而是两手用力扯了扯这张纸，来证明它不会搓烂，能保存很久。 老板身体厚实，穿着一身商务装，手里拿着翻盖皮套包裹的苹果手机。圆圆的眼睛不时转来转去，和那位他聘请来的那位前台摩登女士一样（她是我在 埃及 见到最时尚的女性，不裹头巾，完全西式打扮），言语极尽友好。 “这幅画你去外面买，要好几十欧呢。”他重新把莎草纸卷好，接着拿出手里的另一张A4纸，上面是一段Booking评论。“跟我保证，你回家之后，一定要在Booking或TripAdvisor上帮我写点评，就照着上面的写。” 然后，他让我拿着那张纸，并要求我一字不落把内容读了一遍。 “没必要读啦，我知道写评论的。”我说。 “来，看看。”他不依不饶，几乎是带着我从头到尾读了一遍。内容是夸赞他这里的设施，以及老板为人友善，多么慷慨 大方 ，“向我承诺，一定要写，好吗？” 我只好点了点头，想尽快摆脱他。 这件事交代差不多后，他叫来了香水店的女老板。女老板跟他一样，发福的身体挤满了紧身的裹裙，自称是一名医生，两侧墙上五颜六色的香水都是她亲手用草药配置的，于是另一波推销上演。 这些香水闻起来极为廉价，在往手臂上试了蓝色、黄色和乳白色三种之后，我再也分辨不出其余的区别了，问了一下价格，几乎都要好几百人民币一瓶。 老板见我兴趣不大，一挥手，让他的店员包了一小瓶蓝色的，一定要送给我。末了，他又不忘补上一句：“一定，一定要记得评论哦，我把你当作家人。”他不容置喙地指了指我手中的那张纸，“切记切记，你可以给我保证吗？” 答应完他的各种叮嘱后，我走出来松了口气。那卷莎草纸和那瓶香水，我没有带走，因为那晚在酒店吃的晚餐，昂贵得让我瞠目结舌。 自然，完美的评论最后都没有写。 开罗 ↑↑↑ 开罗 的街头。 现代化语境下的埃及 戈尔丁游览 埃及 时，无数次表达了“失望”“后悔”的情绪，其对 埃及 的看法，无可避免地烙上了西方文明视角的烙印。可是这种视角并非西方人才有，我也有，甚至 埃及 本地人也有。 如 印度 作家高希在 埃及 做田野调查时的感受一样，我和当地人也都在西方意义上文明进步的坐标下相互打量。我们身后的祖国，都曾拥有过世界上先进的文明，都曾遭遇过侵凌，很多时候，我们理所当然把传统的、非西方的元素视为落后，把现代化视为进步。在现代化的热切追求下，人们不可避免会对当前的“落后”产生羞耻感，我也没有办法称颂其“原生态”和“淳朴”，这里亦没有人掩饰他们对 富裕 和进步的渴望。 开罗 ↑↑↑ 清真寺和它旁边的垃圾堆。 “ 埃及 ”在阿拉伯语中是一个古老的词语：Masr（玛斯鲁），而我们使用的“ 埃及 ”这个名字，其实是从英语翻译过来的。英语单词Egypt，和 欧洲 其他语言一样，都源于 希腊 语Egyptos。 高希认为，表面上，“ 埃及 ”和“玛斯鲁”是一个意思，但鉴于如《圣经·出 埃及 记》中对 埃及 “黑暗”的描写，西方视野下的“ 埃及 ”这个词语，寓意并不善良，它蕴含着西方国家对 埃及 的一种狭义的贬低。 （阿米塔夫•高希：《在古老的土地上：一次抵达12世纪的 埃及 之旅》，中信出版社，2016年） 世界各地的游客、西方遗留的痕迹，并没有让 开罗 人对外来世界习以为常。迷失在 开罗 街巷时，我能感受到投在我身上的无处不在的好奇目光。他们大多很羞涩，想跟你互动，但又等我主动开口，只要当我用现学的阿拉伯语说“你好，我来自 中国 ”时，他们就开心得簇拥过来，争抢着跟我拍照合影。 这里的确不是一个第一眼就能爱上的地方，但若一直带着西方现代文明的偏见，看到的只能是骗局、贫穷、落后、肮脏。如同戈尔丁眼中的 埃及 人：他们并非真正的悠闲从容，不过是“漫不经心、无动于衷的怠惰和不整洁”， 埃及 面临的穷困、动荡、暴力等问题，很大程度上也是懒散造成的，“一个国家变得越穷，也就会变得越安逸闲适。我们越穷，也就越悠闲自在”。 后来在面对 埃及 人的友善时，我无意识的“现代化进步观”，突然变得有意识起来。我有意回避这种现代化的约定俗成，想抛开“他们很穷，所以一定只想从我们身上赚钱”、“他们生活的环境很糟糕，所以一定懒惰”等成见。 第一次坐 开罗 地铁时，由于上车太过匆忙，上去后才看到拥挤的车厢内全是男性，他们齐刷刷地用诡异的眼神瞪着我，我心下一惊，意识到自己可能走到男性车厢内了。此前在 安曼 时，青旅里的 日本 人告诉我：不要自己一个人去挤 埃及 地铁，女生很容易遭到侵犯。 在异性黑压压目光的注视下，确有一种强烈的不安全感。我一边四下打量着周围的人，尽量保护着自己不碰到任何一位异性，一边思考着要不要下一站换个车厢。 旁边的小哥热情地跟我搭讪，问我从哪里来。我说 中国 ，并问他自己是否走错了车厢。 “没有，没有男性（车厢），这就是普通的（车厢）。”他笑着，努力用自己仅有的英语词汇向我解释。 我放下心来，至少自己没有侵犯到这个国家可能会有的一些禁忌，“那请问科普特区在哪里下车呢？” 他并不明白英文的科普特区是指哪里，直到我向他展示了手机上的阿拉伯文字之后，他才恍然 大悟 ，告诉我要转两个站。下车时，他见我在人群中和阿拉伯语的标志间摸不着北，干脆下来，陪我走到了换乘处，自己才离开。地铁站里这样的热心，我遇到了好几次。 开罗 ↑↑↑ 开罗 地铁。 开罗 ↑↑↑ 开罗 地铁，终于坐上了女士车厢。 离开科普特区时，我在地铁站又遇到了一位 埃及 母亲和她的四个孩子，我比划着跟她们沟通，然后照惯例合照留影。后来在翻译软件的帮助下，我得知大女儿还在读高中，她们对我是谁，为何一个人出现在 埃及 充满了疑问。 即便只有如此简短浅层的沟通，我下车时，她们也表现出强烈的不舍，大女儿还跟我行了贴面礼，仿佛我是从她们家里离开的客人。 从这个层面看， 埃及 人显得亲切又乐于助人，和此前兜售东西、纠缠游客的 埃及 人给我留下的印象，完全是两个极端。这样的矛盾无时无刻不存在于 开罗 的街头。 开罗 ↑↑↑地铁站里遇到的 埃及 妈妈和她的孩子，最后走时大女儿对我依依不舍。 比如 ，有时目之所及全是裹了头纱的穆斯林妇女，但回头旁边的商店里，卖的是露骨而张扬的大红色或黑色的女性内衣内裤，它们被明目张胆地摆在橱窗最显眼的位置。 有时，你在他们心目中只代表着生意，贩卖给你的纪念品无比昂贵。但另一方面，市场里热心的小伙子会免费送你一个橙子吃，小孩子一路跟随你，不过是想不断地跟你拍照合影。 你捂着鼻子走过那满是垃圾的小巷子，路过水果店的水果也蒙上了厚厚的一层灰。但你又容易被这热闹鲜活的街道征服，干脆丢掉导航，随便闲逛，过马路的仓皇也逐渐消失，对人群的兴奋随着每日太阳的升起而复燃。 街边的Ahawa（传统咖啡馆）里， 开罗 男人吸一口水烟，吐一口气，将焦躁都融化于缓慢消逝的烟雾里。 开罗 ↑↑↑看橱窗里衣服的 开罗 女性。 开罗 ↑↑↑街边的咖啡馆里，热情找我拍照的当地人。 遗失的“少数”文明 本篇游记共含10865个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
序言 从 埃及 回来有一周了，实在太懒不愿提笔写游记。这次 埃及 自驾游，是我自由行以来风险指数最高的。为什么高呢？第一 埃及 对于 中国 游客来说是个冷门，大家都知道 埃及 有大量古迹，但是团队游相比欧美还是少的可怜。第二 埃及 地处 非洲 大陆，基础设施落后，给旅游带来不便。第三 埃及 太穷了，和其他 非洲 国家类似国民大多懒散，习惯于景点周 边和 里面讨要小费，坑蒙拐骗，给旅游者带来不适，可以说在 埃及 没被坑过就等于没来过 埃及 。先不说这些缺点了，还说说点有意思的吧。由于这次自驾游的凶险，家人就不方便带出去了，一来碰到斋月白天没饭吃，二来有老有小在 非洲 看病比较麻烦，所以这次组团的是我的一个同事和同事在穷游网上找个两个女驴友。比较奇怪的组合，不过也带来了全新的旅游体验，也从驴友身上学到了不少知识。本次旅行总费用1.5万，机票8000，自驾费用1000，住宿3000，门票吃饭2000，购物1000。心细的小伙伴可以买个国际旅游保险，做到万无一失。序言就说到这里吧，接下来就是流水账了。 出行前攻略准备 以下是我准备的攻略，仅供参考。 5月20日: 台州 ---- 广州 ，东航MU2476，13:20起飞，15:30到达白云机场T1。 21日:白云机场T1出， 阿联酋 航空EK363 广州 （0：15）---- 迪拜 T3（4：25）。8小时 迪拜 机场停留17小时，去 迪拜 一日游，5点免签出入境。 上午，T1航站坐地铁红线，1小时到BurjKhalifa站下车到 迪拜 塔游览，10点登塔门票。 下午，朱美拉海滩位于帆船酒店 东北 方向，红线First Gulf Bank站下车，步行3.5公里。 阿联酋 航空EK925 迪拜 T3（21：55）----- 开罗 T2（0：0），4小时。 22日：0点缺15分抵达 开罗 ，汇合后办理落地签手续，早上8点游览金字塔，住 开罗 米娜宫万豪酒店， 距金字塔5分钟。 23日：办理租车手续，人员汇合后自驾前往 卢克索 。 开罗 ---- 卢克索 ，641公里，耗时约7.5小时。下午抵达 卢克索 ，游览 卢克索 神庙，约3小时，游览 博物馆，约3小时，入住 卢克索 帕维隆冬索菲特酒店。 24：早晨4点坐热气球看日出，白天游览西岸的帝王谷，约2小时，哈特鞋铺苏特神庙，月1小时，乘坐 三角帆船看日落，入住 卢克索 帕维隆冬索菲特酒店。 25：游览卡尔纳克神庙，约3小时，自驾前往 阿斯旺 。 卢克索 ----- 阿斯旺 ，210公里，耗时约2.5小时。下午抵达 阿斯旺 ，游览 阿斯旺 水坝，荷鲁斯神庙， 入住 阿斯旺 帕拉弥撒伊瑟斯海滨度假村。 26：游览菲莱神庙，植物岛，入住 阿斯旺 帕拉弥撒伊瑟斯海滨度假村。 27：游览阿布辛拜勒神庙，早晨4点出发，中午返回， 阿斯旺 -----霍尔格达( 红海 )， 440公里，耗时约5小时，直达 红海 索马湾喜来登酒店。 28： 红海 休闲游，住索马湾喜来登酒店。 29： 红海 休闲游，住索马湾喜来登酒店 30：霍尔格达----- 苏伊士 运河，460公里，耗时约5.5小时，拍照后前往 亚历山大 ， 苏伊士 ---- 亚历山大 ，350公里，耗时约4小时，住 亚历山大 蒙 塔扎 喜来登酒店。 31: 游览 庞贝 柱，海滨大道，蒙 塔扎 宫。住 亚历山大 蒙 塔扎 喜来登酒店。 6月1日： 亚历山大 ------ 开罗 ，220公里，耗时约2.5小时，游览 埃及 博物馆，入住 开罗 凯宾斯基尼罗酒店 2日：上午睡个懒觉，办理还车手续。 下午坐飞机。 阿联酋 航空EK924 开罗 T2（18：40）--- 迪拜 T3（0：25），4小时 3日： 阿联酋 航空EK362 迪拜 T3（10：20）---- 广州 （22：05）。8小时 晚上22:05分抵达白云机场T1，住白云机场周边。 4日： 广州 ---- 台州 ，深航ZH9967，9:20起飞，11:30到达 台州 机场。 注： 1.金字塔售票时间：8:00-16:00。门票：120LE，骑骆驼最好不要。 2. 埃及 博物馆120LE。博物馆木乃伊门票150LE。 3. 萨拉 丁城堡100LE。 孟菲斯 60LE。 4. 庞贝 柱60LE，凯特贝城堡40LE。 5. 阿布辛贝 160LE，菲莱神庙100LE, 阿斯旺 大坝30LE. 6. 科翁波神庙80LE, 艾德福神庙100LE, 帝王谷160LE, 图坦卡蒙陵墓200LE 7. 女王庙80LE, 卡尔纳克神庙120LE, 卢克索 神庙100LE, 哈 布城 60LE. 8.黑 白沙 漠包车游价格一车1200LE 9. 卢克索 热气球：60USD 时间40分钟。 Magic horizon公司的热气球，这个公司是当地比较大的一家热气球运营商，也是网上比较推荐的热气球商，可以直接在官网预约，然后公司会派人到酒店来介绍情况，然后付款。在预约后不久，他们就打了电话过来，然后问我们什么时候方便见面咨询。一小时后，热气球公司的人就准时在大厅等着了。 10. 埃及 汽油价格约5AED每升， 开罗 机场到金字塔约150LE。 11. 5月汇率: 100USD=367AED=1758EGP 100CNY=57AED=276EGP 5月20日 背上行囊，出发 这次选择 台州 直飞 广州 ，主要是在机票价格不高的情况下节省时间的最优选择。 台州 机场确实寒蝉了点，有点对不起 台州 的城市形象，坑爹的是机场一盆炒饭要我70元。 坐飞机还要自己走过去 在 广州 喝了个下午茶，确实不错。 喝完下午茶回到机场是6点，离开放值机还要3个多小时。 5月21日广州飞抵迪拜转机 本次飞 开罗 选择的是 阿联酋 航空，体验一下土豪航空的感觉。 广州 飞 开罗 在 迪拜 中转18个小时，正好来个 迪拜 一日游。去了一下哈利法塔，也就是 迪拜 塔，要提前订票的，我在 阿联酋 航空官网上预定的。 等待起飞中A380。 广州 起飞的飞机餐最难吃 由于 迪拜 处于斋月期间，为照顾外国人，特地在商场开辟出一块饮食场所，用围栏封闭，只允许在12点30分到2点在区域内饮食。以下是 迪拜 麦当劳价格。 迪拜 的日出好美，整个高楼的幕墙被照射的金碧辉煌。 这是著名的帆船酒店，拍摄点在朱美拉海滩，去海滩要在出地铁后打的前往，有点不便。在 迪拜 我打了3次车，花了约合300人民币，这是真贵。车租车司机有个孟加拉人，一个是 巴基斯坦 人，一个哪里人没问，都很健谈，谈的主题就是和 中国 怎么怎么友好， 迪拜 怎么怎么有钱。 迪拜 的道路很奇怪，看看一点点路程，实际开起来要绕很大一段路，很多路口时禁止拐弯的。机场出来打的会提高费用，所以我选择买红色的地铁一日卡，一天之内无限次乘坐。你跟售票员说要买ONE DAY PASS就好了。我观察了一下， 迪拜 本地土著都是不干活的，要么在公务机构任职， 方正 很闲，白袍一穿，拖鞋一拖，我还见到边检人员直接离开工位岗位聊天的。伊斯兰的女人都穿黑袍，保守的话还要蒙脸，法律规定一个男的最多可以取4个老婆，且地位平等。 商场里处着空调，室外温度高达40摄氏度，而且有雾霾，沙漠环境很恶劣。以下是 迪拜 河上的小渡轮，1迪拉姆可以做到对岸。 迪拜 河其实是咸的，它和海水相通。 本篇游记共含6876个文字，294张图片。帮助了名游客。 举报
夜晚，总是这样悄无声息的来临，带给大家一种寂静的感觉。 夜的到来，不仅使原本喧闹的城市变得格外宁静，也让原本深蓝的天空换上了更加深沉的色调，夜幕的降临，是整个世界都换上了一种全新的格调。 天，暗了，夜，来了，满天迷人闪烁的星光，给漆黑的夜空带来了活泼的气氛，皎洁明亮的月光笼罩着大地，则给这个世界添上几丝童话般的神秘。远处，星星点点亮起的路灯，正为晚归的人们指引着回家的道路。而此时的人们，也结束了一整天劳累的工作，把烦恼与一切顾虑都抛之脑后，怀着对美好未来的憧憬，在夜的陪伴下，进入了梦乡，整个城市都被笼罩在了一种安详的宁静中。 啊，夜，是如此得美好。 而在不远处用农民伯伯汗水浇灌的田地里，偶尔响过几声由蛙鸣与猫头鹰的啼叫组成的夏夜田园交响乐，这非但没有搅乱这夜晚宁静的气氛，反而巧妙地融入了这一种安详的氛围中，这情景，也着实让许多人感受到了一种说不出的惬意甚至幸福。 此刻，夜已深，人已倦，夜安详得甚至使我感到了许些睡意，看来我也不得不上床睡觉了，让睡眠来缩短等待的时间，让美好而又充满阳光希望的明天早些来临，也让我对这美好的夜晚不舍地道一声：晚安! 这如此安详的夜，一次又一次的来到我们这个世界，也给我带来了对美好明天的希望。 本篇游记共含526个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
我们在 红海 赫尔加达的Sunny Days 度假酒店已经住了3个晚上， 今天早上将要离开这里前往 开罗 。 在离开之前再多看一眼，这里美丽的景色。 2017.3.3，早晨6:20， 红海 日出 注：本文仅为相册，并非攻略 关于该酒店的介绍，详见前文： ——【 埃及 2.】赫尔加达—度假酒店— 红海 玻璃船 http://www.mafengwo.cn/i/6789188.html Sunny Days 度假酒店 这里的生活每天都是愉悦的享受 ——无愧于它的名字Sunny Days 度假酒店 早餐后，8点钟乘车离开酒店 开始了从赫尔加达— 开罗 的6小时行程。 酒店北面的塔楼 酒店北面的外海 酒店北面的外海 我们酒店位于赫尔加达市中心的南面，相距约五分钟车程 赫尔加达 赫尔加达市中心的地标建筑 清真寺的高塔 赫尔加达是 红海 边 新兴 的旅游城市 本篇游记共含3320个文字，418张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第6篇 开罗 —— 萨 卡拉 世界第一座金字塔 阶梯金字塔 【3月1日 周五下午 吉萨 晴间多云 18—10℃】 12:20——13:00 参观阶梯金字塔； 13:50——15::00 参观萨 卡拉 贵族墓地； 17:00—— 返回金字塔艾美酒店。 从 吉萨 去萨 卡拉 的一路，都是这样的景色，亚希说，这里是尼罗河西岸沙漠中著名的绿洲。在建造金字塔的那个年代，古 埃及 的首都就是在位于 吉萨 东南30公里的 孟菲斯 ，就在萨 卡拉 南边约10公里的地方。据考证， 埃及 境内建造的约110座金字塔，建造年代，都在公元前3100年至2100年之间。 埃及 现存的80多座金字塔，主要分布在 吉萨 （Giza），萨 卡拉 （Saqqare），和 孟菲斯 （Memphis）。 孟菲斯 作为古 埃及 的首都，至今仍保存有不少金字塔遗迹，可惜这次未能去看，留有一大遗憾哦...... 【萨 卡拉 】（Saqqara） 萨 卡拉 ，位于 吉萨 以南约20公里，是尼罗河西岸的一处古 埃及 大型墓地，是 埃及 现在最大的考古遗址。萨 卡拉 高地位于尼罗河西岸绿洲之上，面积约9.5平方公里，这里有11座埋葬法老的大型金字塔，其中最著名的是阶梯金字塔，以及成百上千的贵族、臣民的墓葬，还有古 罗马 时期的陵墓，其中大部分都被掩埋在沙土之中。19世纪中叶， 法国 考古学家 马里 埃特（Mariette）发现了萨 卡拉 ，一个多世纪以来，这里都是 埃及 考古的重要地区。 下午12:20分，我们进入萨 卡拉 景区，从高地上向东远望，绿树与远山之间，就是尼罗河谷。而以眼前的这条（往左）通往 吉萨 的公路为界，路东（靠尼罗河一侧）是绿树成荫的绿洲，而路西（我们背后）则是寸草不生的沙漠，直通世界最大的 撒哈拉沙漠 。一路之隔则天差地别，奇哉，奇哉..... 景区公路（就是一条沙土路）路边的一个大土堆，亚希说，这也是金字塔，不过年代很久远，也比较破落了。 已经看到车窗外的阶梯金字塔。 我们从停车场，先行来到阶梯金字塔前的建筑物遗址。曾经宏伟的建筑，只留下这样一片遗迹（后修复的外墙）。 这是陵墓附属建筑的石头外墙，高达10米。 亚希特别提请我们注意，这些外墙拐角及凹型，都是人工直接在岩石上抠凿出来的，是当时建筑的原貌。 通过假门（灵魂门），我们进入宽敞的多柱大厅。 多柱大厅（Hypostyle hall）里有40根巨大的圆柱，这种式样称“束柱”，像是一捆捆巨大的纸莎草茎。 柱子顶上的混凝土石板是现代物，用来保护文物遗迹的。 穿过柱廊 通道 ，就是阶梯金字塔的南院。 【左塞尔阶梯金字塔】（Step Pyramid of Zoser，公元前2667—前2648年） 阶梯金字塔是古 埃及 早期王朝第三王朝第一位国王、法老左塞尔的陵墓，是由总设计师伊姆霍特普建造的墓葬，据说是世界上第一座金字塔。左塞尔金字塔为6层阶梯塔状，基座123.5×107米，高度60米，是世界上最早用石块修建的陵墓。陵墓周围原来建有一个巨大的、高达10米、长达1645米的石灰岩围墙的综合建筑，占地15公顷，它的一小部分残留遗迹就是我们刚才看到的。 这位骆驼的主人，看见我们这些好不容易跑来的游客，即在我们面前挥舞木棍表演起来，试图吸引我们的注意，好能揽上一单生意，不过他很快就失望了。谋生不易啊...... 　　 我们看到，这座金字塔之所以被称为“阶梯金字塔”，是因为其三角形斜坡的外观呈阶梯状。当时负责设计的是宰相伊姆霍特普，当时的他甚至比法老左塞尔还有名。他首先在地面上修建东西长140米，南北长128米的基座。然后，在原来的基础上一层层加高，并以石灰岩装饰外表。最后一共堆了六层，呈现阶梯塔状，以便死后的帝王能借此“步步登天”。金字塔的主墓室则深入地底，里面葬着左塞尔王和他的五位家庭成员。其内部设计得复杂异常，犹如迷宫，令人无法知道木乃伊放置在何处。据说，当年发掘的工人在岩石中向下挖了将近6公里长的 通道 。 阶梯金字塔只是金字塔的雏形，其后的法老们都是根据它的形状和建筑方法为自己修建陵墓的，因此它成为 埃及 所有金字塔的前身。由于伊姆霍特普出色的设计，他被后人称为“智慧之神”，进而化身为神，他是古 埃及 历史上唯一真实存在过的神。 还记得这尊收藏在 埃及 国家博物馆里的左塞尔雕像吗？1924年就出土在他的这座金字塔的地窖里。 站在左塞尔金字塔南边的平台上，近处右边的是乌纳斯（Unas）金字塔，远处地平线上的两座金字塔，是公元前2600年，由 埃及 第四王朝第一位法老斯尼夫鲁（Sneferu），即胡夫的老爹，修建的金字塔——著名的“弯曲金字塔”和“红色金字塔”。弯曲金字塔内部没有开放，红色金字塔开放了内部。由于距离太远，所以我们没有去探访。 【弯曲金字塔】（Bent Pyramid） 这座金字塔，底部为边长约189米的正方形，高约105米。塔身在超过一半高度的时候，角度发生变化，倾角由下半部的52°向内弯折成43.5°，使金字塔四面看起来是弯曲的。它是现存表面平滑的金字塔之一。这种独特的形状是怎样出现的呢？专家们估计，当初在建造该金字塔过程中，建到一半时如果继续以52°这种坡度建下去的话，塔身可能会因无法承受石块重量而坍塌，于是不得不中途改变侧墙坡度，最终形成了我们看到的样子。看来，古 埃及 建造者的力学知识了得啊。据猜测，斯尼夫鲁法老的墓室可能就在该金字塔之内，不过至今未能发现。 （网络图片） （网络图片） 【红色金字塔】（Red Pyramid，远处的那座） 红色金字塔与弯曲金字塔相邻，也是法老斯尼夫鲁所建，之所以称它“红色金字塔”，是因为金字塔外壳剥落后，里面的石灰岩经过风化，呈现出淡淡的红色的缘故。其断面首次呈现等边三角形，是接受弯曲金字塔失败教训后的产物，一开始就设计为倾斜角43°，是真正意义上的第一座金字塔。红色金字塔底边长220米，高104米，其规模仅次于 吉萨 的胡夫金字塔和哈夫拉金字塔，是 埃及 第三大金字塔。 （网络图片） 等待着搭乘游客的骆驼群。据说，骆驼是“ 中东 呼吸综合症”冠状病毒的载体，所以在你决定骑乘它们之前，可要想好。 【乌纳斯金字塔】（Unas，公元前2375—前2345年） 这是 埃及 第五王朝最后一位国王乌纳斯的金字塔，比阶梯金字塔晚了约300年。这座金字塔在 埃及 考古学中占有重要的地位。因为，在这座王陵里，第一次有了漂亮的装饰，第一次刻上了象形文字，即最早的墓葬铭文，也就是后来被称作的“金字塔文字”。据说，在乌纳斯墓墙上刻着很多象形文字“符咒”，用以保护死者的灵魂。而多达283个象形文字短语，则是祈祷和祝福。由于陵墓中，以及周围尚有大量遗址没有探明，所以还不对公众开放。 乌纳斯金字塔原高43米，陵墓表面以及敷贴的石灰石大部分已经剥落崩塌，看起来像一个巨大的土石堆。 乌纳斯金字塔周围原建有不少神庙和走廊，不过现在已经尽数坍塌。这是散落在地上的红色花岗岩建筑构件，图中左右两个构件的形状，都是在整块花岗岩上雕凿出来的。4300多年前古 埃及 的工匠们，是用什么样的工具，在如此坚硬的花岗岩上，做出这样的东西来的？实在无法想象...... 第一次看见雪花石的原石，还是不同的品种样式。 本篇游记共含6727个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第25篇 结束篇 —— 开罗 的汗.哈利利大市场 【3月11日 周一 开罗 晴 25—11℃】 今日行程： 06:30 起床； 07:00 早餐；09:00 出发； 09:20——10:00 参观纸莎草画店； 10:00——11:00 参观香精店； 11:20 午餐； 12:50——16:00 逛哈利利大市场； 16:50 到达 开罗 国际机场； 19:20——00:50+1 阿联酋 航空 EK924航班 开罗 —— 迪拜 航程2412公里，飞行时间2小时45分。 【3月12日 周二】 03:15——14:30 阿联酋 航空 EK382航班 迪拜 —— 香港 航程5935公里 飞行时间9小时。 今天是我们在 埃及 的最后一天，虽然不用再摸黑起床了，可是还是早早就醒来，爬到外面的楼梯上，最后再看看 吉萨 金字塔。 上午9点整，我们离开 吉萨 金字塔艾美酒店，开始了我们在 埃及 最后一天的行程。 【亚希关于他是如何在 埃及 的大学里学习中文的自述】 一路上，我们领教了亚希先生（MR. Yasser Helmy）精彩的中文导游解说，以及他的丰富渊博的古 埃及 文明和古 埃及 历史文化知识，令到我们有了这样一个非常美好的旅程。我们一直好奇，亚希你是怎样在 埃及 选择学习中文的？ 这不，在去往 开罗 的路上，他向我们讲述了自己在20年前，在 埃及 学习中文的经历...... 1999年，亚希高中毕业，由于学习成绩优秀，他报考了 埃及 著名的艾因.夏姆斯大学的语言学院，一心想去学当时比较热门的 意大利 语和法语，不过当他得知，自己最后被分配到了几乎没有人愿意去的中文系，感到非常的失望，于是跑回 亚历山大 的家里。就在他想放弃的时候，他的老爹劝慰道，不要抵抗真主的安排，谁知道那不是福气呢？鼓励他坚持下去。（给这位有远见的老爹掌声！）亚希说，他报到后，60多人的中文系只有9个男生，他是成绩第二名。4年后的2003年，学业结束了，恰逢当时的 埃及 总统穆 巴拉 克访华，埃中之间开始大力发展经济、贸易和旅游，他的中文才有了用武之地。后来，他多次去到 中国 ，了解 中国 。感到自己的知识还不够用，又在 开罗 大学专攻古 埃及 文明专业，获得了硕士学位。他说，从2009年起，一切都发生了翻天覆地的变化，现在要考语言学院的中文系，那可是难上加难的啊！艾因.夏姆斯大学是 中东 和 非洲 地区规模最大、知名度最高的高等汉语教学基地。亚希说，感觉到现在是最好的时候，感谢自己当年没有放弃学习中文，坚持了下来。 真棒！我们全体团友一起鼓掌，向亚希祝贺，祝贺他有远见的坚持和努力！也感谢他的热情周到的服务！目前，精通阿拉伯文、英文和中文的亚希，已经成为 中国 旅游团的抢手对象。 9:20分，我们来到 开罗 的纸莎草纸画商店。 服务员在向我们演示，在古 埃及 ，纸莎草是如何制造成可使用的纸张的。 整个商店的面积约400—500平方米，展厅里挂满了大大小小的、制作精美的纸莎草纸画，绝大部分都是复制的各大神庙里的著名浮雕和壁画。我们在这里又看到了古 埃及 神话和古 埃及 历史中，那些著名的神祗和人物的形象。 这是关闭了展厅灯光后的纸莎草纸画的景象。 其中也有少量现代作品的纸莎草纸画。 价格可以谈，能谈下多少，看你的本事，埃镑或美元支付都可以。 纸莎草纸画店的旁边就是水晶与香精商店。 埃及 出产的香料和香精闻名于世，欧 美国 家的很多著名香水品牌所使用的原料，很多都来自于 埃及 。看看，我们都被聚集到这间屋子里“洗脑”。 20多种不同原料和味道的香精：薰衣草、薄荷、玫瑰、橙子...... 让在座的我们一一闻试。 喜欢的就可以出手了，money...... 橱窗里精美的的水晶制品，以及专制的香精瓶。 本篇游记共含4477个文字，87张图片。帮助了名游客。 举报
为了避免春节在国内堵车赖床嗨吃，就跟朋友一家约好去 埃及 ，探寻古国文明之旅。2019年2月3日下午 6人组合从 双流 国际机场出发（因为时间原因没有乘直达航班），转机 阿布扎比 机场，于4日早晨 埃及 时间5点到达 开罗 。（ 在 双流 机场经历了每人2000美金，在 埃及 每晚4星住宿的检查，《住宿订的可免费退订的那种 》不知是人品问题还是什么 ，美金点数了 反正到达 埃及 就填了入境卡 每人购买了25美元的落地签就轻松入境。） 出了机场一行人惹来拉客出租的围攻，我们还是果断使用了优步，只是说阿拉伯语的国家居然不使用阿拉伯数字 辨别车牌让我们有点懵，虽然我现在已经会默写了。 开罗 司机过硬的车技让我们达到了拉美西斯希尔顿酒店 （这个酒店位置不错 紧挨着博物馆和尼罗河） 备注：6人英语水平公布 2人完全不会，2人一个初中一个大一，2人会超简单交流，一路欢声笑语的英语和谐交流 本篇游记共含374个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
我的旅行说走就走 第一次写游记，边旅行边记录我每天的行程。不同的地方，心境肯定都有不同，在来之前，没想过要来 埃及 ，因为喜欢有自然风光的地方，像之前去的 澳大利亚 ， 新西兰 等。但是当踏上这片土地后，没有后悔，更多的是期待，期待带给我的惊喜，期待发现另一个更真实的自己，放开不如意，忘记琐碎，想想还有哪条天边路我尚未走过。 这次旅行开始得有点突然，前段时间我朋友对我说结婚前想再出去放松一下，可能是缓解婚前恐惧，再就是最近工作压力。我俩是固定的旅行伙伴，所以在她跟我提出的时候，我说一起呀。于是我们向领导请了年假，就这样开始了旅途。 准备工作：护照，美元，清凉油 ，浮潜设备，防晒霜，防晒帽子，披肩。 清凉油这个也是看攻略说的，当地很多小贩也会直接开口要清凉油。或者作为小费。也可以准备一些笔，作为赠送礼物。 五月份是 埃及 的夏季，气温在35度左右。驴友们可以出行前查看当地的温度，好准备所带衣物。 重点提示⚠️：1、我们出现了信用卡💳盗刷的，咱们信用卡都是有密码输入提示的，但是在 埃及 刷卡有不输入密码就把钱刷走了，不知道是机器不同还是什么，当时我们☝️大叔在买草纸画的时候，那个大叔的卡第一次已经刷 成功 了，又给刷了一次，因为对方说以为第一次没刷上，后来沟通后说只能等，所以大家一定不要把信用卡丢了。 2、大部分信用卡刷当地货币会有1.5%的货币转换费，我用的平安的，后来打电话说刷美元没有。但是，当时那个 中国 导购员说刷当地的没有😂😂🏜️😂，所以最好问清楚信用卡收费问题。 Day 1:开罗老城--金字塔-孟菲斯 经过从 北京 途径 迪拜 转机来到 埃及 首都 开罗 ，折腾三十多个小时，当落到这片土地上的时候，我们忘记了疲劳，very excited。接下来的行程就是金字塔，狮身人面像和 埃及 博物馆。导游是一位中年 埃及 女人，名字叫sana，在 开罗 大学上过2年中文专业，后来来 北京 呆了一年，所以导游的中文真的非常棒，沟通完全无障碍（比国内南方人的普通话好太多 ） 第一站，胡夫金字塔。 埃及 的金字塔很多，有96座，我们去的是 吉萨 的三座金字塔，包括著名的胡夫金字塔，有四千多年的历史。据说 埃及 只有一座金字塔没有被盗，其他的全部被摸金校尉拜访过。金字塔其实在没有来过之前觉得非常神秘，以为深处沙漠，其实和城市离得不远。当看到一大堆石头，那么高，就这样矗立在面前时，还是很震撼的，金字塔的年代比兵马俑要悠久，能够保存这么多年，也足够看出古 埃及 的智慧。但是周围活跃着很多小贩，各种坑，神秘感一下没了。观光的时候也只是从外面游览，拍拍照，因为金字塔实心的，里面也就有一条很小的 通道 可以进去，但是非常热，一般不会进入。 拍照的时候会有当地的人过来跟你说怎么摆姿势啊，千万不要把你的手机或者camera给他们拍，因为都是需要收费的，我就看到一个大哥被讹，一个小男孩拿着一个棍子想打那位大哥，周围还有几位围着，张口说5dollars。直到这位大哥给钱，就差抢了。一般的话导游带团在给你讲解当地的文化特色时，会告诉你注意什么。 胡夫金字塔 胡夫金字塔 胡夫金字塔 吉萨 埃及 人对 中国 人很热情，碰到会向你微笑招手，这让我特别兴奋，作为 中国 人感到自豪。 开罗 接下来去的狮身人面像，这是法老为了纪念他的父亲胡夫建造的。其实从外观来看真的没有什么，主要是感受它们的文化，古 埃及 和 中国 一样是四大文明古国，它们所保留的文化能够一直流传是非常不容易的，虽然至今也有很多未解之谜。 吉萨 在金字塔和狮身人面像景点会有一些小贩，卖头巾，钱币，各种纪念小东西。只要你搭理他问了一下，就会一直跟着你，如果你要买的话可以跟她们砍价，一半左右。 Day 2 :开罗--赫尔格达（红海） 从 开罗 驱车经过 苏伊士 海湾来到 红海 ，需要六个多小时，到达酒店已经下午两点左右了，酒店环境不错，毕竟属于度假的海边。 吃完饭我们去的自费活动滑沙。比较了一下 埃及 滑沙和 迪拜 滑沙，各有千秋。先说说 埃及 滑沙，司机开着越野车🚙带着我们奔驰在沙漠里，车子很颠簸，放着 埃及 音乐🎵，看着扬起的沙尘，瞬间有种放飞的感觉。以前一直想自由行去 西藏 ，我想此时此刻这种感觉应该差不多。其实我想象的滑沙是敞篷车，一个司机一个旅客，虽然不是，但当车子飞驰在这一望无际的沙漠里，此时的感觉就是把所有的事情抛到脑后，那种兴奋，无法言语。 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 下午滑沙结束后，去了原住民的家里，很简陋，接着骑了骆驼🐫，品尝了住在沙漠🏜️里人家的特色晚餐，晚餐结束后刚好也到傍晚了，日落黄昏，可以想象在大沙漠里看黄昏是一种怎样的体验。宁静，美好。 然后驱车走了一段路程停下，下车后大家找一块可以仰躺的地方，等待着满天繁星🌃的出现，我们指着星空里的 北斗 七星，数着几颗特别闪亮的，看着划过的流星，享受刺激之后的片刻宁静。和sana讨论他们的宗教信仰，地区差异，只有真正踏上并感受这片沙漠的人，这种感觉，我想永远都不会忘记～ 傍晚看日落，很美～ 撒哈拉沙漠 Day3：卢克索Luxor--赫尔格达 从酒店出发去往 卢克索 看神庙。八点出发，一路都是沙漠🏜️。开了三个多小时后，出现了绿洲。 卢克索 有很多神庙，其实就是陵墓，参观了Hatshdpsut女王神庙，庄严的出力在沙漠里，周围都是光秃秃，四十多的温度。神庙本身也没有东西，不像咱们 敦煌 壁画之类有观赏性。总之拍了几张照片就回到车上了，是在扛不住。其他的还参观了 埃及 最大的神庙，karnak temple，感受一下浓厚的文化 Day3，从酒店出发去往 卢克索 看神庙。八点出发，一路都是沙漠🏜️。开了三个多小时后，出现了绿洲。 卢克索 有很多神庙，其实就是陵墓，参观了Hatshdpsut女王神庙，说实话除了热真的没有其他的。周围都是光秃秃，四十多的温度。神庙本身也没有东西，不像咱们 敦煌 壁画之类有观赏性。总之拍了几张照片就回到车上了，是在扛不住。其他的还参观了 埃及 最大的神庙，karnak temple，感慨古 埃及 人的聪明才智。 Day 4:卢克索 因为报的热气球，所以凌晨三点就起床出发了，为了可以看sunrise。热气球一个人是160美元，说实话性价比不是很高。热气球最高差不多升到四五百米，有朋友问我会不会害怕恐高，其实我有那么点恐高，但是周围都有比较好的扶手，所以还好啦。穿过尼罗河，视野可以俯瞰整个Luxor，和帝王庙等，以及楼房建筑。宁静的早晨，能看到一些勤劳的人开始劳作。这次完成了之前在 澳大利亚 🇦🇺没有体验的hot air ballon，处于沙漠天气能见度不高，所以虽然没有 土耳其 那样美丽壮观，却也有它独特的风貌。 卢克索 卢克索 卢克索 下午主要是出海，我们是包船，人数在14人以上就可以包。海上活动，如果去过海边度假的都知道就是游泳啊 浮潜之类的， 红海 的海水很干净，海水渐变。船上准备简餐，鱼是刚钓上来的。对了，还可以在船上钓鱼，不过我一条没钓上来。另外想说的是，有一个船员见着美女就叫老婆，哈哈。眼睛一直跟着美女转。其实 中国 女孩在当地挺受欢迎的，他们会主动跟你打招呼，会说你好。说起这点还是很自豪的，因为首先他们不知道我们是哪国人，有可能是日韩或者其他国家的人，但是他们打招呼直接说你好，而不是日语 韩语。很多 埃及 人都会说一丁点简单的中文。 红海 红海 Day5 迪拜Dubai 土豪城市—— 迪拜 景点：棕榈岛，帆船酒店，沙滩🏖️ 迪拜 和 埃及 有4个小时时差，在 中东 地区最 富裕 得城市。看现代化建筑就知道了，不知道甩 埃及 几条街。 开罗 的建筑在咱们看来真的挺土的，像要拆迁的，而且 埃及 有死人城，就是和去世的人住一起，不过那个地方有自己的风俗特色，在我们要离开 埃及 去 迪拜 的时候，sana（ 埃及 导游）就跟我们强调，请求不要做对比好不好……好了说说 迪拜 吧，其实大街上跟咱们国内建设差不多，以前所谓的 迪拜 大街到处豪车，我真没看到啊。都是一些日系车，宝马，奥迪啊还有 美国 车。大街上随处可见男的穿一身白袍，女的穿黑袍。而且我很多女性脸上蒙着面纱，只露出两只眼睛👀，据说是他们丈夫的要求，如果觉得自己的妻子太漂亮了，就让蒙起来，我们甚至还见了一个把眼睛都捂上的女人，大白天的，也不知道能不能看见路啊。全都是黑白色袍子，也无法看出谁有钱谁没钱，简直是隐形土豪。在 迪拜 和 埃及 都是可以娶四个老婆的，而且女人不工作，结婚前爸爸妈妈哥哥养，结婚后老公养，简直太爽了，尤其是在有钱人家庭😂。 好了，说说景点。我们在 迪拜 两天，除了自费项目，大都是自由行。第一天看了，棕榈岛，里面有很多别墅，还有私人海滩，非常昂贵。有著名的亚特兰蒂斯酒店，当然，我闷不是住这里啦，不过我和我朋友商量下次自由行可以去体验，而且棕榈岛里面有水上公园，住酒店可以免费游玩。但是如果你要单独游玩水上公园，就要另外收费了。里面有商业街可以自由闲逛，但不便宜。 本篇游记共含4276个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
🎹狗嗨君Wechat:kl523507478 📷骏一桑Wechat:ruanjunyi123 图片来源：孔狗嗨、骏一桑、孟Z、妙法、靖睿、蕾蕾、梦雯。 图文时间线校对：孔狗嗨 起航！ 【Day1】:首都机场出发✈ 11个小时直飞 开罗 【前言】选择有7000年古国的 埃及 旅途之前、应该是六个小伙伴一起的。后来因为请假（怕热😅）的一些原因所以最后就只有我和我的大学哥们骏一来了。 【狗嗨君】阿拉伯国家比较的“危险”，所以在此之前我们做了很多的准备，美元推荐（800美金-5300左右人民币、在 埃及 每次在银行换100美元（1760埃镑）就足够，高倍防晒一定是必备的，由于神庙周围没有遮蔽物，所以最好要有防晒衣渔夫帽（6月气温44度度左右，体感温度会更高），我们还带了很多龙虎清凉油（之前说可以当钱花，然并卵），洗漱用具（ 埃及 的五星酒店不提供的），防刺服（可以选购，淘宝有卖，此国家遍地带枪警察），药物推荐（晒伤概率95%，黄连素-拉肚子概率80%，发烧感冒概率40%，晕车概率20%，受伤概率30%，致死概率2%-不要乱跑...） 11个小时的飞机旅途相当不舒服，推荐自己带U型枕头。我是度过了极为痛苦的一夜......腿长坐在中间根本伸不开...... 【骏一桑】曾几何时，幼小的我翻开蒙尘的画册，扉页间那一座座雄伟的金字塔令我仰止；依傍在金字塔旁那座狮身人面像亘古的眼神令我着迷；图坦卡蒙宝藏的诱惑及诅咒的神秘令我心驰神往......种种记忆中的片段勾勒出我童年的梦想--一定要去一趟 埃及 ！ 行程原定于2016年，但导师的一席话令我打消了念头。据她说彼时的 埃及 非常乱，首都 开罗 戒备森严，不推荐我去，好吧~暂且听劝。2018年，埋在我心中的种子终于按奈不住，对自由的渴望、对梦想的追逐迫使它生根发芽，拉开了此行的帷幕。 北京 → 开罗 ,全程13个小时,无须担心,美美的睡一觉就到了,飞机餐提供的阿拉伯版“PRESIDENT”奶酪味道很不错。到达 开罗 的时间是早上5:00，太阳刚刚升起，拖着行李在导游的带领下办理了签证、兑换了几千埃磅（人民币对埃磅的汇率≈1:2.8），这里提示大家兑换埃磅数量不易过大，个人感觉2000埃磅就够了，不够的话居住的酒店也提供兑换服务。 有些小感慨，要知道十几年前埃磅和人民币价值几近相同，这些年我国经济高速发展，领先阿拉伯兄弟国家好几个身位，祖国的强大与我们的生活密切相关，这里疯狂为祖国打call！！！驱车前往酒店享用早点，旅游公司真的很给力，Benz的大巴逼格不是一般高，旅游代表非常热心，帮我们购买了4个G的流量卡，价格是15美金。 看到陌生的阿拉伯文、高耸的棕榈树，我的心无法平静！忍不住喊出：Egypt！Here I come! 埃及 的食物甜点居多，简单的喝了杯草莓汁、吃了几个甜甜圈。 开罗、吉萨金字塔、埃及博物馆、哈里里市场 【Day2】:抵达 埃及 开罗 、 吉萨 金字塔、 埃及 博物馆、哈里里市场。 【狗嗨君】飞了11个小时的飞机，早上5点抵达 开罗 ，我的 中国 移动瞬间跪舔请求我开启国际漫游，但我和我的哥们还是决定用当地的卡。 【狗嗨&骏一】由于去的时候是开斋日，没有堵车， 开罗 很通畅，到金字塔景区要2个小时左右的车程。 金字塔群中名气最响、体积最大莫过于胡夫金字塔，它如沙漠里的巨人，不怒自威，震慑宵小。塔高146.59米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米，相当于40层大厦高。塔身是用230万块巨石堆砌而成，大小不等的石料重达1.5吨至160吨，塔的总重量约为684万吨，塔群里名副其实的“带头大哥”！ 近看真的很震撼，有种从天外飞来的恍惚感，难怪会有外星人建造金字塔等光怪陆离的说法。金字塔上斑驳的痕迹又把我拉回现实，不禁赞叹古 埃及 人的勤劳和智慧。 【骏一桑】一直对金字塔的形状感到好奇，这次近距离接触给我最直观的感觉是厚重，如果让我寻觅一个属性相似的结构，我觉得 中国 的“鼎”可堪作比，三足两耳，国之重器，两者皆是权力和威望的象征，中埃两国古文化不经意间产生共鸣。游览中帮团里的两位小姐姐拍玉照，从此结下善缘，解锁新成就：捕获小姐姐X2。 【狗嗨君】 吉萨 是 埃及 旅游城市里最混乱的地方，甚至酒店工作人员说带你进金字塔门票更便宜的，都不要相信，我们就假装听不懂他说什么，保管好自己的门票（我和骏一桑的门票就丢失了），狮身人面像是要凭票才可以进入的。 金字塔景区的骆驼和马都是大坑，还有搭讪和带你去看什么什么的，说他是正规导游的，也请假装听不懂英文，火速散退。 【骏一桑】离胡夫金字塔不远便是这里第二个热门景点-狮身人面像，很多人可能会心生疑虑，为何只有胡夫金字塔旁才有狮身人面像？答案是公元前2600年，胡夫来到 吉萨 高地巡视自己的陵墓，当他看到塔前有一座光秃秃的小山时，顿时感到不悦。古建筑师告诉他，这是开采金字塔所用石头后留下的小山包，因为石头里含有贝壳之类的杂质，便没有继续开采。为了取悦法老，古建筑师们凑在一起商议对策，他们通过古代神话中描述的“斯芬克斯”外貌和小山包的外形对比产生了灵感，把小山包设计成胡夫的头像和 狮子 的身躯，既体现了法老的威严，又显示了 狮子 的勇猛。起初狮身人面像头戴王冠，上面雕刻着圣蛇库伯拉的浮雕，两耳侧有扇状的奈姆斯头巾下垂，下颏挂着长须，脖子上围着项圈，一对硕大无比的爪子更是生动形象。这尊巨像算上两个前爪，共长72米，它的奇特之处在于它的脸庞与几何身体完全异化，却又巧妙地结合在一起，连法老胡夫也赞不绝口。 【狗嗨君】喜欢历史，所以身临其境的“浸入感”是玩刺客信条起源这样的游戏时所无法比拟的，试着尝试攀登了阶梯金字塔，结果被当地人哄了下来，（讨厌）。 这里也有一群喜欢找游客拍照的小孩子，有的会对你做鬼脸，回敬个招呼即可，不用理会。 如果走不动实在要骑骆驼，就会发生这样一幕，谈好的价格，价格大概是70-100 埃及 镑，但等你到了目的地，他们会说我们很辛苦骆驼很辛苦额外要小费， 埃及 是小费国，给10-20磅都在合理范围，但是如果来要美金的，不给不让下骆驼的，请严厉呵斥并大声呼救，如果周围没有人你没有勇气反抗只能乖乖交钱。所以得知是这样的情况，我们没有在 埃及 开罗 这边任何一地骑骆驼骑马。 【骏一桑】历经岁月侵蚀，狮身人面像威风凛凛的形象已今非昔比，昔日外层的红色胶泥大部分已脱落，王冠、圣蛇、长须也都不翼而飞，只剩下头顶上一个四方形固定王冠的深洞，脸庞上的鼻子也荡然无存，有人说是当年拿破仑远征 埃及 ，来到 吉萨 金字塔群，他拉来“二营长的 意大利 炮”下令炮轰狮身人面像，想找到进入胡夫金字塔的 通道 ，结果拿破仑的士兵把狮身人面像当作练习的靶子，狮身人面像的鼻子就在试射中给轰下来了，我觉得这是无稽之谈！稍微懂得历史的人都知道拿破仑从小就对历史文物感兴趣，这种项羽式的做法绝非他所为。合理的解释是风化，只得感慨时间是把杀“狮”的刀。 【狗嗨君】狮身人面像的原型是胡夫还是胡夫的儿子还是个谜，目的是一样的神化了法老，让人们敬畏法老敬畏王权。 几千年来狮身人面像的身体一直被埋在沙子里，直到30年代末才被真正挖出来。经过几千年的风化，斯芬克斯的鼻子也消失了，也有人说是被拿破仑打掉了，说法众多，总之，鼻子为什么没有了依然是个大谜团。 开罗 的 埃及 博物馆一口出口处也有一座保留完好的斯芬克斯像，可以想像下曾经狮身人面像是什么样子。 当时玩刺客信条起源的时候，我的巴爷可是踩在这个 狮子 上面“浪”来的，哈哈，游戏里还是有颜色而且保存的非常完整的，历史岁月的痕迹都写在了脸上，不过我更喜欢现在的狮身人面像。 【骏一桑】在这里我们遇到了“套路1”，请用红笔圈起来， 埃及 必考题，20分！爱要不要~光想着防备骑骆驼陷阱，没想到这里水深坑也多，有种顾前不顾后的赶脚。 【骏一桑】经过是这样：几个眼眸明亮的 埃及 少年用好奇的眼光打量着你，记住不要和他们对视，你只会从他们眼里看到真诚和善意，一脸人畜无害的样子，他们会主动抢过相机帮你拍照，从小被家长反复叮嘱不要和陌生人说话的我们自然警惕性大增，忙说不用不用，伸手就要夺回相机......这时年龄最长的孩子放了大招，用撇脚的发音喊着“no money”“no money”,哎呦！莫非我们错怪了几位少年郎？人家只是响应 中非 友谊 万岁的号召？心里一阵小愧疚，在几位少年的指导下，花式同狮身人面像合影，什么接吻石像、托举石像、给石像带墨镜等等，拿过相机一看，效果还不错，心里还在想这帮少年拍照技术还不错嘛~沉浸在其中的我突然被一句话打断，“100 dollars”！什么？怎么不去抢！！！顿时感觉一阵头晕目眩，犹如碰瓷的老太，差点摔倒在地！天下没有免费的午餐，这句话在哪里都适用，面对几个不依不饶的少年开始艰难的砍价（这里省略一万字......），在导游Aly的帮助下给了200埃磅作为小费，权当花钱买教训，临走时几位小青年用熟练地中文对我说“China good!”,我听完背后冒出一阵凉气，犹如吃了个死苍蝇般膈应。 【狗嗨桑】（补充骏一省略部分）这里呢、玩的开心就好，不要想太多。 我就记得看着兄弟相机被抢。 我来回找导游的画面感。 总算找到了Aly... 狗嗨：Aly..我们遇到了勒索...（手指方位） （随后 埃及 小伙和骏一赶到，我之前已经给了 埃及 小伙200埃镑，他们却勒索我们要更多说是一人200埃镑） Aly：你给了他多少钱？ 狗嗨：200埃镑。 Aly：你同意吗？ 狗嗨：我同意，并且自愿给予。 Aly:你们为什么还要更多（问 埃及 小伙） 埃及 小伙：（自觉理亏）就200埃镑好了。 （随后终于不再跟着我们了。） 。。。 （我和Aly坐在一旁） Aly:我也去过你们 北京 的故宫，周围也有很多这样的人，全世界的旅游景区都是这样。 狗嗨：唔... （若有所思） 【狗嗨&骏一】 埃及 博物馆是由被 法国 著名考古学家玛利埃特于1863年在 开罗 北部的卜腊设计建造的。现 埃及 人俗称旧馆，新馆正在紧罗密布的建造中，预计几年内就可与游客见面，在路上我们经过新馆的工地，整体框架已经建好，风格类似“鸟巢”，规模宏伟，据导游说建成后将是世界上除 大英 博物馆外最大的博物馆。整座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主，收藏的各种文物有 30 多万件，陈列展出的只有 6.3 万件，纵向贯穿了“上”“下” 埃及 时期→法老时期→ 希腊 → 罗马 →伊斯兰，一部胶片，一串记忆；一座旧馆，一部史诗，那敞开的大门如张开的双臂，欢迎各位怀有猎奇心理的异国游客国前来大饱眼福。 【骏一桑】馆内琳琅满目的珍藏使我目不暇接，如需拍照的的话需要在博物馆门口的售票处提前购买照相票。一层陈列以公元前27～前22世纪古 埃及 时代到5～6世纪 罗马 统治时代的历史文物为主，多见于石刻和雕像；二层是重头戏，设木乃伊、珠宝、棺木、绘画、随葬品、纸莎草文书等多个专题陈列室。游客最急于去看的是图坦卡蒙宝藏，黄金的座椅、鎏金的战车、纯金的棺材，以及博物馆的镇馆之宝“图坦卡蒙黄金面具”。 【狗嗨君】走进 埃及 博物馆，第一眼就很震惊， 埃及 总是能挑战我们的心理底线，没想到竟有如此混乱的国家博物馆，并不算大的展厅里文物堆的满满当当，甚至觉得拥挤杂乱，不像大多博物馆那样整齐有序，参观者很容易眼花缭乱，指示牌不清晰，还有很多文物没有任何保护措施任游客触碰，休息区域极少，有些游客甚至直接坐在雕像腿上，嘈杂混乱拥挤。 很早之前就有游客向博物馆馆长抱怨，展品过于拥挤，然后馆长却很淡然地说，古 埃及 人就喜欢这样的摆设，在 埃及 的神庙陵墓里，每一处可利用的空间不是写满的象形文字就是堆满了摆设，这就是 埃及 style。虽说掩盖了长期缺乏经费和不完善的管理，不过这种方式确实符合古 埃及 的审美。 【狗嗨TIPS】 门票：75 埃及 镑，木乃伊展厅100 埃及 镑，摄影许可证50 埃及 镑（完全不需要买），如果不买摄影许可证，安检时不允许带单反进入博物馆，手机可以带入，虽说应该是不能拍，但是管理太混乱了，也没人管。 博物馆内有自动兑换机，如果没有 埃及 镑可以在这里用美元兑换，汇率是官方汇率，无手续费。 我们去的时候开放时间 9:00-14:00 （开斋节）平常日子9:00-17:00 旅游旺季（冬季）游客和当地人非常多，尽量避免周末参观。 洗手间在一楼和二楼之间，虽然指示有餐厅和咖啡厅，但我们去的时候都已经关门，感觉像倒闭了，门票上写着似乎可以当天再次进入，不过仅限当天。 【骏一桑】二层的木乃伊馆需要额外购买门票，相信我，买不了吃亏买不了上当！这里躺着的人物可都了不得，初 埃及 纪中的法老王拉美西斯大帝、他的父亲塞提一世、伟大战士图特摩斯三世等等，这些伟大人物不生前惜耗费巨资建设陵寝、购买陪葬品以及制作木乃伊让自己不朽，目的是为了永生，现在他们隔着几千年与仍能与今日的你对望，已然在某种层面实现了初衷。 埃及 的木乃伊制作方法是高度机密，从未有过专业记录。那后人是如何得知木乃伊的制作方法呢？答案源自于两千多年前 希腊 游客希罗多德的手札，他亲眼目睹木乃伊的制作方法，大体过程如下：1.插入鼻腔抽出脑髓2.摘除所有内脏，这些是最先腐烂的源头（可怜的法老王，永生之路如此磨难......）3.用棕榈酒清洗内外身体4.覆盖泡碱即脱水盐在帝王谷恒温恒湿的环境40天左右5.木乃伊制作完成。期间这些制作木乃伊的工匠各司其职，祭祀负责吟唱圣歌，切割师负责用尖锐的黑曜石切割法老遗体，这个人就比较惨了，随后会被其他人投掷石头，因为破坏了法老王的身体，我想他被投以石块的时候一定嘟囔了一句MMP! 考你一个问题，人类最早的木乃伊出自哪里？不是 埃及 呦！在 南美洲 秘鲁 沿岸的 马丘比丘 发现了人类最早的木乃伊-印加木乃伊，距今约7000年。 相比馆内的皇家藏品，我更喜欢寻常 埃及 人家的出土文物，朴实无华更接地气，纯粹的表现出 埃及 人民对生活的热爱，有类似大富翁的棋类游戏，有夫妻出席重要场合的石像，有耳朵形状的面包，目的在于希望神明可以听到他们的祷告。这些有鲜明特色的文物如一扇小窗，可以从中眺望古 埃及 人民多姿多彩的人生。 【狗嗨君】慢慢适应了博物馆的吵闹和混乱后，彻底被这些文物震撼了！ 埃及 博物馆里最负盛名的展品，无疑是图坦卡蒙那五千件黄金艺术品和拉美西斯二世的木乃伊。这里和大家分享图坦卡蒙展厅、木乃伊展厅，其他的展品如壁画雕塑能在 卢克索 （帝王谷）更直观的欣赏到。博物馆分为一层和二层，一层主要是前王朝到 罗马 时期的雕塑作品，第二层是精品区，图坦卡蒙的随葬品，木乃伊棺，纸莎草等等都成列在二层，如果时间不够，可以先参观二层展厅。 【狗嗨君】 图坦卡蒙黄金面具（这张图片是 埃及 人MIGO拍摄的），是用来保护法老的头部肩膀和上胸，这俊美的面容其实美化过的，从3D扫描还原出来的图坦卡蒙可没有那么帅。头戴尼美斯头巾，这是国王特有的头饰，额头的秃鹰和蛇代表着上下 埃及 的统一，眼睛是由黑曜石和石英来表现的，眼白部分还有微微的红，非常真实，悬挂着的假胡子还曾经被工作人员掰断过，简直了，这管理无力吐槽。 图坦卡蒙纯金棺，重大110.4公斤，呈现法老的经典姿势，双臂交错，手拿连枷和权杖，头戴尼美斯头巾。和黄金面具，展示出了古 埃及 镶嵌工艺之高超。其实我觉外面那层更好看。 除了两件世界级的珍品，其他展示的项链，匕首都极其精致。（流口水） 【狗嗨君】阿努比斯狗嗨~ ~~ 【狗嗨君】除了图坦卡蒙展厅，另一个最受瞩目的就是木乃伊和棺材。 开罗 博物馆二楼西南角的木乃伊陈列室，拉美西斯二世的木乃伊真身就在此，不过需要额外收费100埃镑，并且不允许拍照，一直有保安在巡逻，光线还很暗，真有点看不清，这个展馆很小，存放的木乃伊并不多，因为有著名的拉美西斯二世，图特摩斯二世，赛提一世，值得亲眼来膜拜下法老。 木乃伊被放入恒温恒湿的玻璃棺内，其实并不可怕，毕竟不会真的爬出来。 【狗嗨小课堂：木乃伊如何制作】 埃及 人的木乃伊是人工干尸。在法老死后，制作成木乃伊，是对死者永生的期盼。 木乃伊如何制作呢，简单来说，就是想用铁钩从鼻孔里将大脑全部取出，然后切开腹部，取出全部内脏，将腹部用尼罗河水清洗干净，填入香料和椰子酒，然后在缝好，将尸体浸泡在碱粉里数月，再清洗干净后用麻布绷带包起来，外面再涂上树胶。 在整个过程中要不断念诵咒语，到第70天时入棺。 【孔狗嗨】重点还是参观拉美西斯二世的木乃伊。这个古 埃及 历史上最伟大的法老，拉美西斯二世木乃伊的发现，轰动了整个世界。拉美西斯二世在96岁时去世，对于平均年龄只有40岁的 埃及 ，如同神一般的存在，他的尸身被极致奢华修饰，多亏了忠诚的底比斯祭祀，将木乃伊从墓中挖出，藏到别处才得以保存。 拉美西斯二世木乃伊曾经受到细菌感染，当时 埃及 政府没有能力去修复，于是想世界各国求助，由于 埃及 禁止木乃伊出口，为了拯救拉美西斯二世木乃伊， 埃及 政府特此为拉美西斯二世木乃伊办了护照，拿到 法国 政府申请签证，终于到了 法国 做检查。 在二层的博物馆北侧（文科生视角应该是北）陈列了数量众多的木乃伊棺材。 棺材不仅能保护木乃伊，更类似死后的房屋以保死者永生，这些棺材上的装饰图案非常精美，棺盖是天空，底部是土地，尸体头朝北脸朝着太 阳新 生的东方，尸体放入棺材，包围在天空和土地之间，表现了死者回归子宫，刚刚提到制作木乃伊的步骤，最后一步入棺时，祭祀会吟诵：“我已经将你放入你母亲努特的怀抱。” 棺材的内壁刻画的图案还有食物， 居家用品使他们死后衣食无忧，这倒是和 中国 的丧葬传统很像。棺材内图案虽各有不同，不过寓意 大同 小异。 以这个经典的杰德赫列法卡棺材为例子，棺材内壁的图案依然鲜艳，分为三个部分，最上面是神灵，中间是木乃伊准备过程，通常是阿努比斯，底部这幅最大的画，展示的是葬祭仪式最重要的一部分，吟诵仪式，祭祀穿着白色服装，用香薰为木乃伊消毒，这仪式目的是为了祈福死后遇到任何问题都能化解。 【狗嗨君】这里的纸莎草大多是葬祭文，据说葬祭纸莎具有魔力能帮助死者克服一切艰难险阻，在迷茫中找到正确的方向，顺利通往来世之路，通常都是《亡灵书》里的内容。 本篇游记共含36843个文字，284张图片。帮助了名游客。 举报
清晨六点半左右，爸爸妈妈吃完早饭便急匆匆赶去上班，我也走出家门去上学。迎着朝霞和清风，一天的学习和工作开始了。 这时，初升的太阳刚刚露出了它那红彤彤的小脑袋，乳白色的浓雾刚刚散去，路边的杨柳在温暖的春风中翩翩起舞，好像在给路人们展现出自己婀娜多姿的身段，花坛中玫瑰花正娇羞地睁开了自己朦胧的双眼。走到大街上，你听，急促的脚步声，清脆的自行车铃声，还有那轰鸣的汽车喇叭声……全部都交织在了一起，形成了一首悠扬的交响乐。人们有的骑自行车，有的正焦急地等待着公交车的到来……好一派既紧张又匆忙的景象啊！ 马路上骑车的人们就像川流不息的潮水一样向前涌去，真的有种“万马奔腾”的感觉，有的人小心翼翼地蹬着车子，有的人则在车缝中快速地穿梭。偶尔“砰”的一声，两辆自行车不小心相撞了。要是在平常，难免会发生一点小“摩擦”，可是现在，人们只是微笑着点了点头，或者很有礼貌地说声“对不起”，便各自扶起车子，飞速地赶路了。在人们心中，此时只有一个“快”字。 既繁忙又充实的一天开始了，大家都为美好地生活忙碌着，真好！ 本篇游记共含449个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
记忆中，外公总是给人一种如沐春风的感觉。他的手是温暖的，说出来的话也透着暖意，他的温暖能使我内心的坚冰融化。 那是一个夏天的下午，原本平常的一天却因为一场考试而改变——那次考试我发挥失常。放学路上，我的心情格外沉重，心里好像塞进了一块千斤重的大石头。太阳带着笑意看着大地，我却觉得它在嘲笑我；周围的同学好像在说着什么，一定是在笑话我吧…… “小妮站在这里干什么呢？”外公说着塞给我一盒热牛奶。看着我闷闷不乐的样子，听着周围同学讨论的考试选择题答案，外公又开始了唠叨：“是不是没考好？没考好也没有关系，只要你再认真些，什么事都可以做好，更别提这小小的考试了……” “你不要吵了！”本来就脾气暴躁的我终于“爆发”了，生气地将手中的热牛奶摔在地上，径直向家里奔去。 回到家我就把自己锁在了房间里，伤心地想：本来我就够难过了，你还在这雪上加霜。“咚咚咚！”正在这时，几声轻轻的敲门声响了起来，我以为是妈妈回来了，极不情愿地打开了门。 没想到站在门外的是外公，他将一包热牛奶塞进我手里，温柔地说：“这次是外公不好，没有考虑你的心情……”那一刻，我所有的委屈都烟消云散了。 外公的爱犹如那盒热牛奶，使我内心的坚冰融化。 本篇游记共含504个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
前言 埃及 ，这个神秘的国度，从我小学开始，就特别的向往，想亲眼目睹雄伟的金字塔、被做成木乃伊的 埃及 法老还有那些疑似外星文明的痕迹……理所当然的，它成为了我第一次出国的目的地。 出门看攻略，当地人特别喜欢 中国 的清凉油，因为当地蚊虫多、天气炎热，我们的清凉油既能防虫又能祛暑。8毛钱一小盒清凉油，我买了30个，一路下来靠它省下的小费，不只两三倍 ， 比如 卫生间，每人要收人民币1-2元，我们三个人，一盒清凉油就ok了，他们还不停的说谢谢。 15.12.7 卢克索 ---卡尔纳克神庙群、 卢克索 神庙、哈素女王庙、尼罗河 抵达 红海 机场后，乘车前往 卢克索 ， 红海 出来就是沙漠，所以进入 卢克索 ，看到这边的农田，椰枣树，还挺不适应。 在这里参观了世界上最大的神庙群---卡尔纳克神庙群。 今天的 北京 ，雾霾红色预警，此时的 卢克索 ，晴空万里，非常庆幸带着依依出来，洗洗肺。 埃及 的人们对 中国 人都特别的友好，不论大人孩子，见到我们都友善的打招呼，照片上那几个 埃及 帅哥，是帮着依依控制猫的，结果她就是不敢过去拍照。 从神庙出来已经黄昏，乘着小船游了尼罗河，日落很美。 首都机场 北京首都国际机场 行程是12.6开始，其实是6号晚上十点半集合，飞机起飞是在凌晨两点，机场的这个小车非常受欢迎，小朋友特别喜欢 北京首都国际机场 小车的另一个用处……儿童床 到现在也不知道飞机上看到的这圆圆的是什么，难道这就是外星人的星际图吗 红海 红海 ，我们来了 红海 红海 机场，马上就有 埃及 的气氛了 名副其实的沙漠城市，没有一点儿绿色 卢克索 卢克索 天气不论多热，女人们都裹得如此严实 卢克索 沙漠绿洲的感觉很漂亮 卢克索 卡尔纳克神庙群 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 卡尔纳克神庙 这几个热心的小帅哥帮yy扶着小猫 卡尔纳克神庙 尼罗河 卢克索 出了神庙，步行过一条马路，就到了尼罗河，路上好多这样的载客马车 尼罗河 尼罗河 哈素女王庙 哈特谢普苏特女王神庙 哈特谢普苏特女王神庙 这是 埃及 唯一一座三层神庙，我们去的路上，导游向我们介绍了 埃及 人多么的不会变通：一个帽子八块钱，你要是买三个，他会十块找两块、十块找两块。。。。。找你三次，就是不会一次算清了。 埃及 人都信伊斯兰教，一天要做好多次礼拜，全世界那么多景点，到处都能看到 中国 导游的身影，唯独 埃及 没有，为什么呢，因为跟他们着不起那个急，你这儿要买菜做饭了，人家关门礼拜去了。。。。。 我们到了女王庙这里，深切体会到了这一点，女王庙5点关门，我们是4点45到的，他们就不让进了，我们说，还没到5点，而且我们不进去，就在门口那里照个正面照就行，他们几个人就挡在我们前面，怎么说都不让拍照，其实，再往前一两米，就能拍到全景了，就是没的商量，艹，连我们导游都开始骂人了，真TM的不知道变通。 卢克索神庙 卢克索神庙 卢克索神庙 卢克索神庙 这是供奉底比斯神亚蒙建造的，我们到的时候，正是灯火辉煌的时候，非常气派，可惜，依依睡的正香，我抱着她，只能姥姥自己下车拍照了。 卢克索酒店 本篇游记共含5055个文字，162张图片。帮助了名游客。 举报
入 埃及 记： 星月下，游荡着法老的幽灵 入 埃及 记： <wbr>星月下，游荡着法老的幽灵 勇敢的旅程 听说我们要去 埃及 ，亲友们莫名惊诧：怎么到那儿去？那儿现在多乱啊，没听说那里又游行又放火吗？法院一次就判600多人死刑，上月21号 开罗 刚发生炸弹爆炸，死了两名警察和两名平民……而且， 非洲 正在闹埃博拉病，那可是没治的病！就算你们没碰上炸弹，碰上了埃博拉，还回得来吗？你们也太勇敢了吧！ 得了，得了，我说各位，咱们这代人经过下过乡，啥没见过？枪啦炮的，也见过，怕啥？埃博拉也发生在 西非 ， 埃及 是 北非 。再说， 埃及 可不是一般的地方。五千年的文明古国。金字塔、狮身人面像、法老的坟墓……一直是我向往的地方。不去？不行！说啥也得去！ 开罗 与 中国 2014年10月15日，我们来到首都机场，人聚齐了。这是一个十人的团队，刚刚够成团条件。十人恰是五对夫妻，两对老夫妻，三对小夫妻，其中一对还是新婚的蜜月旅行。旅行社领队老杨感叹说，这时候去 埃及 的都不是一般人。你看，比我们勇敢的人有的是。 上了飞机才知道，老天爷对勇敢的人是有犒赏的：自打我坐飞机以来，就从没见过这么空旷的飞机。我们每人占一排4-5人的座位，可以舒服滴躺下睡觉。每次出国旅行，十小时的飞机就坐得腰酸背痛，这回十二小时睡到了 开罗 ，醒来时感觉精神抖擞。打开窗户板，只见飞机正在降落，机翼旁云雾缭绕。飞机停稳后，大家依次走出机舱。当我在机舱门口呼吸了第一口 开罗 的空气，情不自禁地说了句：“唉，谁说雾霾是 北京 的专利？”站在舱门边的 埃及 航空公司的空姐是个 中国 姑娘也笑着点头。到了 开罗 才觉出 北京 的雾霾好， 北京 的雾霾虽然浓重，但是没味儿。 开罗 的可不行，雾霾中夹杂着一股什么味儿，煤烟的味儿？后来我们和当地的阿拉伯导游说起这事，他说，对， 开罗 是有污染。我们已经习惯了，要是没有我们还不习惯呢。 开罗 ，是一个离我们很远，又离我们很近的城市。从我小时候就知道 中国 政府支持 埃及 人民收回 苏伊士 运河的管辖权。后来知道 埃及 的纳赛尔总统，使我们周恩来总理的好朋友。以后的萨达特总统、穆 巴拉 克总统也都是 中国 的好朋友。 历史上， 开罗 和中华民族的命运还有着某种特殊联系：自鸦片战争以来， 中国 屡战屡败，一次次割地赔款，国际地位一降再降。到了抗日战争时期，大片国土沦丧，几乎亡国灭种。然而就在 法国 等一批 欧洲 国家屈膝于法西斯铁蹄之下的时候， 中国 政府和 中国 人民面对法西斯强国，宁死不降抗战到底苦撑待变。终于在太平洋战争爆发后，战局有了改变。由于 中国 在这场战争中发挥的重大作用，1943年领导人应邀 和美 国 罗斯 福、 英国 丘吉尔 一起参加了决定战后世界格局的 开罗 会议，并签署了《 开罗 宣言》。以《 开罗 宣言》为标志， 中国 大国的地位被世界承认。 开罗 ，是近代中华民族屈辱的命运触底反弹的地方。 血腥的广场 第一天上午的安排是参观 埃及 国家博物馆，还没到开馆时间，导游莫哈默德临时为我们增加了一个景点——胜利广场。 这是一个有10000多平米相当宏伟的广场。光洁的 大理 石地面上，矗立着一座由四条刻着精美花纹的花岗岩斜柱交汇而成的空心金字塔。这是为第四次 中东 战争中牺牲的将士建造的无名烈士墓。1975年，萨达特总统为它的建成亲自揭幕。6年后，这里成了他的墓地。守卫墓地的，最里边是两个身着法老年代服装，手持长矛的武士；中间是两个持阿拉伯弯刀，着仿佛是奥斯曼帝国时期服饰的武士；外面是着红色现代军礼服的持枪军人。 广场的对面是一座挂着巨大国徽的检阅台，检阅台前的马路上，就是曾经发生震惊世界喋血事件的地方。几个受阅的军人，突然冲出了队伍，冲上了检阅台，开枪杀死了他们的总统萨达特。记得当年我曾在报纸上看到这个检阅台，看到这条马路，想不到现在就站在了这里。 流血更多地是另一个广场——解放广场。它是2011年1月到2月的一场被称作“阿拉伯之春”的革命的中心。在这场革命中死了800多人，伤了6000多人。又是示威，又是游行，又是警察，又是军队，还有催泪瓦斯……我们闹不懂这里边的故事，只知道总统换了一个又一个，可到几年过去了，到今天也还没有完全平静。 我们要参观的 埃及 博物馆就在解放广场边。我们的大巴车在一排带刺的铁丝网前停下。我们下车，最先看到的是腰里别着短枪的警察。往里走，咦，这辆车上怎么还罩着铁网？往上看，嚯！还架着机枪呢！这就是传说中的防暴车吗？导游早就和我们说过，千万不要对着军人和警察拍照，否则会有很大的麻烦！我们当然不想惹麻烦。不过，从博物馆出来后等车的时候，我对身边的一个警察点头微笑，他也还以微笑。我摇摇手里的相机，问能不能给他拍照？他点头同意。拍完照，我又想和他合影。他也同意了。于是，又合了影。看来，并不是那么剑拔弩张。 以后的行程中，我们常常和这些和善的警察为伴。 街头即景 开罗 的街头，确实有和我们不同的景象： 比如 公交车，他们的公交车行驶中车门不关。大概是为了方便身手矫健的人飞身上下吧？ 当然也有相同的景象：在 开罗 的老城区，很容易让人想起2、30年前的 北京 。那是的 北京 像个大工地，到处都在拆。那时候说，怪不得外国人叫 中国 是“拆那”。什么都在拆。 还有又相同又不相同的：有一个时期 北京 有不少烂尾楼，这里也到处可见烂尾楼。不同的是， 北京 的烂尾楼没人住，这里的烂尾楼都住着人。这里的楼房是先浇筑水泥框架，然后用红砖砌墙。一层砌好了，一层就住上人。二层砌好了，二层住上人。外墙是裸砖，上面是框架的水泥柱和裸露的钢筋。这是怎么回事？导游告诉我们，这是为了合法避税。工程没完，就可以不交税。 还有一个可以让 北京 人欣慰的事：我们的导游曾在 北京 留学。他说， 北京 人总是说， 北京 的堵车，天下第一。那是他们没见识！和 开罗 比， 北京 就是天堂！闹半天，我们还在天堂上呢。 开罗 的儿童真热情！一辆载着一群小学生的校车从我们面前驶过，里面的孩子们对我们这些外国人，又是招手又是欢呼…… 在主要路口，我们看到停着两辆装甲车，车上的机关枪（机关炮？），枪口阴森森地对着街道，装甲车上还搭了个棚，是给射击手遮阳挡雨的。 在首都机场集合时，领队就嘱咐我们到了 埃及 不要谈政治——莫谈国事。可想不到，我们的 埃及 导游很喜欢谈政治。是啊，政治可能离他们太近了。直接干预他们的生活。听着他在枪口下肆无忌惮地谈论政治，我们这些见过武斗的人，不由自主地为他担心，会不会给他带来麻烦？又一想，不会！他说的话，也就我们几个 中国 人能听懂。 本篇游记共含2591个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
一场旅行的美妙之处在于你遇到的人和看到的风景与你期待的不同，这一路最开心的是认识了很多有意思的小伙伴，认识了 埃及 精通 三门 语言“ 中国 通”导游，在 红海 一起完了潜水，一起吃了一顿非常鲜美的晚餐。 当我看到胡夫金字塔的那一刻，虽然它没有想象的那么大气磅礴，但是现实与梦想的重合，让我感觉像是在做梦。没想到有一天我能够踏上这有着7000年历史的黄土，看着有着5000历史的壁画，3000年历史的神像，感受着古老 埃及 人民的聪明和勤劳，体会着不同国度的风土人情。就像是一个小孩进入了百草花园，里面的牡丹杜鹃月季什么的，自己统统没有见到，但是看到了不同花草融合的另一番美丽的景象。 第一天 开罗金字塔、埃及博物馆 我们是在当地时间早晨4点钟达到 开罗 的，刚坐完飞机没有回酒店洗澡什么的，就开始了当天紧张的行程了。春媛感觉已经有些累了，但还是挺兴奋的。幸运的是，我们遇见了一个非常棒的导游——安罗，他精通中文和 德文 ，而且他懂得很多 埃及 历史，我这一路上我跟一路聊。 首先去参观的金字塔+狮身人面向，刚到还米有进入状态，所以也米有特别兴奋，就是一路逛一路拍。 埃及 金字塔原高146米，由230万块石块组成，据说每个石块重打10吨。心想：古 埃及 人民真是勤劳能干啊，能在4500多年前修建一座让现在是人看来都觉得不可思议的建筑，时间都怕金字塔。到底是什么支撑着他们呢，可能是信仰吧，信仰阿拉神，希望能够在死后上天堂。 之后我们在一家 中国 餐馆吃了午饭，也吃了当地的番石榴汁哈哈，春媛喜欢喝。原来这家店里是有一个 中国 厨师的，我怀疑是因为不挣钱，后来走了。之后我又去旁边小卖部买了点东西，兑了点钱。继续感受 埃及 破烂的生活文化。那里真的是特别的脏，有点像我读初中时的家乡，路上满是灰尘。但这里是 开罗 啊。 吃完午饭我们就去了 开罗 博物馆。幸亏有图坦卡蒙墓葬，我们才能看到 埃及 3000多年前的古老文明。据说他的墓葬建于公元前1352年，那距今也有3370年了。图坦卡蒙的头像非常精致，他是套在他的木乃伊上的，琥珀玉石和黄金打造的，据说是按照图坦卡蒙样子打造的。我还见到了真的木乃伊，小的时候总觉得墓葬很神秘，木乃伊很神秘，今天终于见到了。而且还挺安罗讲到，木乃伊是 埃及 人许愿的意思，曾在 埃及 发现有数百万猫的木乃伊。 第二天 路上，前往红海 一路行走，去往 红海 ，中途稍微休息了一会。去服务区买了点吃的。 中午在 红海 （ 赫尔格达 ）酒店吃的，露天吃了点，之后办理了入驻。 下午去海边走了走，晚上吃了饭就回酒店了 第三天 红海潜水+海鲜大餐 一大早去 红海 潜水，说实话，这一天给了我太多的惊喜。让我认识很多小朋友，可惜后面没有和他们继续保持联系。 我在海里浮潜了多次，深潜了两次，在海底看到了非常漂亮的景象，很开心。 晚上migo领我们去逛 赫尔格达 集市，去了那里的海鲜市场和水果店铺，也逛了那里最著名的商场（其实特别小），也去吃了当地最好吃的海鲜大餐，的确很给力呢 第四天 去卢克索+卡尔纳克神庙+帝王谷 大概中午10点多就到了 卢克索 ，然后就去逛了很棒的神庙。神庙公羊岛、神庙 石柱 、神庙等等，都有很多历史和典故，看了我在游记里是说不完了，不过我想说，这里可能是 卢克索 最值得一去的地方了。 帝王谷，看古法老的陵墓，当然最有名的是拉美西斯二世的陵墓 第五天 返回红海（赫尔格达） 下午我们去做了香蕉船 第六天 返回开罗+晚上夜逛 逛了 开罗 大学还有纸莎草店+香草店，去了当地比较有名的mall，给我和媛买了一个星巴克的杯子留作纪念。 第七天 亚历山大庞贝石柱+地中海 庞贝 石柱 ，其实就是一根柱子 地中海 ，那里风景不错，旁边还有一个 亚历山大 灯塔 ，整体在一起其实挺美的，也能拍出挺多好看的图片的。 第八天 开罗塔+三个教堂+汗哈利利集市 对，我们去了 开罗 塔 ，开心我给很多朋友拍了照片。 然后去了三个教堂，又是非常有年代感。据说有个教堂耶稣曾经在里面生活过。 又逛了集市，买了点小东西，当然最后的那一顿晚餐很给力的。 好了，十一 埃及 之旅就说这么多吧。 时间挺赶的，就写这么多吧。给自己留个纪念。 本篇游记共含1536个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
无惊无险的埃及自由行 致：我半吊子的游记 你们好，这次一定把你完成。 我是个懒人，懒得码字懒得整理相片。但这次一定要给自己点压力，不完成，不上图。为了能顺利的完成游记我决定本着一切从简的原则 ——看图说话。 先上点图片吧 埃及 埃及 埃及 再上行程 4月8日 北京 —— 开罗 4月9日 开罗 闲逛 4月10日 金字塔 、 大城 堡 4月11日 博物馆 4月12日 阿斯旺 菲莱神殿 4月13日 阿布辛贝 勒 康翁波神殿 4月14日 游轮 荷鲁斯神殿 4月15日 卢克索 东岸 西岸 4月16日 卢克索 博物馆 4月17日—20日 红海 4月21日 开罗 —— 北京 与去 土耳其 相同这次行程还是选择了自由行的形式，感谢 埃及 ，在境内让我尝试了海陆空全部的交通工具。大到火车、游轮、飞机，小到包车、马车和出租。 自助游需要你的胆子，相信她越练越大，但是还是需要紧密、周全、细致的。 这里是我的一个半吊子游记 http://www.mafengwo.cn/i/1361543.html 土耳其 ，相信我。在完成 埃及 之后我一定会把她也完成 。 4月8日 9个小时的飞行， 卡塔尔 航空公司的服务和娱乐系统都很强大，我放弃了睡眠恶补了一个又一个的电影，我是多么缺少个人时间的人啊，同志们啊，同情同情给我吧，不要总是看到我出去玩，我也苦啊,累啊,自从幸福出生以后,一年中我就这几天真心属于自己啥也不操心。 五星航空的优质保障，如此高大尚的设备啊，在这留下了我的email。原本冲着免费提供接机服务预定的酒店，却因为自己的拖延症一直没有跟酒店联系，出发前一天发的email却又因为写错了航班号搞的酒店查不到信息。我是有多懒散，到了 卡塔尔 才知道自己烦的错误，赶紧又给酒店发了信，希望3个小时后有惊喜吧。我到底有没有人接机 你们猜。 看完高大尚的机场了，再来看看 埃及 首都 开罗 的国际到达大厅，我无语了国际到达大厅就这样，好吧，我保持无语，排队出关。 后来我在 埃及 境内也预定了一趟航线，我才知道， 埃及 人是吧最好的资源留给了自己。 4月9日 好了，世界脚步之六正式启幕。 果真不出我所料，中午时光我们无人接机，还好太阳不是狠毒，还好我大体知道从机场到酒店需要50或60埃镑的费用。我们的酒店呢就在顶顶 大名 的四季酒店旁边（插播，我很后悔，没有把我看到的所有四季照下来，将来凑个合集）距离埃博溜溜达达也就15分钟的距离。一切安顿好，出发。 看她们遇见我们时那开心的样子。在 埃及 我是大明星，我是范冰冰 。不瞒大家说，我还被人偷偷亲了 。 这就是 埃及 的街道了，很少看见女人，更很少看见我这样“披头散发”的女人。不过大家注意， 解放广场 这个地方骗子还是蛮多的，说他是骗子也夸张了，其实就是主动跟你搭讪然后把你带到他们的店铺去。那知道了我们就不要里那些英语好的搭讪人，就没事了。如果想问路，就问路人好了，不会有人骗你故意说反的。问路的时候最尴尬的是对方告诉你I donot speak english。 说说我的幸事，下了飞机就遇到以为像我们一样自由行的姐姐。我的小心那个开心与敬佩啊，心想：我什么时候才能不用大白保护自己出来玩耍。一个下午我们就在街上熟悉路况，来到埃博时时间已经是下午4点钟了，不好不好人家马上就关门了，现在进去看不成啥，明天还要重复买票，所以果断放弃进入就在外面的花园看看。然后我们伟大的姐姐就知道我们饥肠辘辘了，她带我们去 开罗 最有名的小吃店，那，就是这里 Kushari，当地人最喜欢的小吃是 埃及 的特色美食之一，是用米饭、空心粉、洋葱、黑扁豆及番茄酱等做成，材料要先分开烹调，要吃时再和一起。根据个人喜好加入适量的调料醋、蒜、辣酱，还可加一些炸圆葱和豌豆等。这个老板从手推车做起，现在经营成4层楼的店铺，只卖一种食物就是Kushari。 你看看我周围坐的人，还有这等座位的一家老小。姐姐要不是遇见你，我还不知道错过了什么。 可怕的时差，回去睡觉，晚上6点， 北京 时间凌晨12点。不服老不行了。这是我们的酒店 http://www.booking.com/hotel/eg/nile-season.zh-cn.html?sid=3eea0224bba9cf30c74f3b7ab496ddbf;dcid=4;no_rooms=1;req_adults=2;req_children=0&amp; 窗外有无敌阳台和5星级的世界连锁四季酒店。不知道为什么我置身其中几天居然都没有留下相片。 4月10日 金字塔 之旅 早上8点，好像还不是 埃及 人起床的时间。我们吃过早餐就心心念念的往 金字塔 奔。路上人很少，司机开的飞快，国内正值速7上映，我在 埃及 也身临其境一吧。我的小心也搞不清是他开的太快，还是距离本来也不远，没有15分钟我们就到了。真的啊，不堵车的情况下从博物馆区到 吉萨 金子塔区也就15分钟的路程。车费50埃镑，这是2015年4月的物价。 当地的出租司机会把你拉到 金字塔 附近旅游代理哪里。根据前辈们的经验，这里一般都很贵很贵。其实 吉萨 金字塔 区根本不是很大，每个 金字塔 之间徒步就对可以到达。（当然这也很取决于你去的月份）你不用理他就好了，自己走出来就可以了，然后你就哪里人多往哪里走就对了，那就是售票处。千万不要用国内的审美眼光去看 埃及 ，这个售票处会吓到你 所见即所得就是如此简陋。“它们静默屹立，见证人类五千年家园兴衰皇朝更替，它与漫天黄沙为伴看日出日落留下一地未解之谜和传说，它因法老意志而起却直至浩瀚星空无尽苍穹，它的缔造者是人类祖先最伟大的工程师”。好了好了，一看就不是我写的，我承认纪录片看多了，走进去。 本篇游记共含10250个文字，254张图片。帮助了名游客。 举报
我的故乡是一个美丽富饶的家乡，背倚高山，脚踩大地，而混浊咆哮的黑惠江则从山下流过，越过故乡，直泻而下。远远望去，真是一个风景如画、山清水秀的美丽村庄。 　　故乡的树可多了!有核桃树、白杨树、大柳树······有高大的、低矮的、还有粗壮的······ 　　种类繁多，你看那颗核桃树，芽已发齐，初生的小芽嫰生生的，绿绿的，十分好看，有的树枝上还结出了小核桃呢!小核桃也是绿绿的，只有那樱桃大，但却长了很多，如同繁星点点，点缀着核桃树。 　　故乡的水也很多，尤其是那黑惠江，别看它浑得发黑，但它里面的鱼可多呢!经常有渔民在江岸捕鱼，那捕得的鱼呀，个头还不小，至少都有60厘米长、30厘米宽。一到雨季，江水就会上涨，浸到江边田地里，到了水位下降时，那田里就成了海洋博物馆了!小鱼、小虾，都躺在田里，大家都十分高兴，忙用背篓去背几条小鱼来吃，这时，村里各家各户就会弥漫出一股股鱼味儿，可香了! 　　我的故乡景色怡人，你想去看一看吗? 本篇游记共含412个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第3篇 开罗 —— 令人惊叹de 埃及 国家博物馆（下） 博物馆二层是专题陈列室。陈列的文物来自 埃及 的最后两个王朝，不少来自法老图特摩斯三世（Thutmosis Ⅲ）、图特摩斯四世（Thutmosis Ⅳ ），阿蒙诺菲斯二世（Amenophis Ⅱ）、哈特谢普苏特女王（Hatshepsut）和朝臣麦赫珀里（Maiherpri）的陵墓，也有许多出土自帝王谷，最引人注目的是从保存完好的图坦卡蒙（Tutankhamun）和普苏森 尼斯 一世（Psusennes Ⅰ）陵墓中发掘出的文物。 （网络图片） 【纸莎（suo）草画】 通向二楼的 通道 ，展示的是古 埃及 著名的“纸莎草画”。纸莎草（Cyperus papyrus），是一种生长在河边的水生植物，有些像芦苇。切开分层后，可以制作纸张。制作的过程与 中国 传统造纸不同，不需要先制成纸浆，通过碾压纸莎草茎成薄纸状，然后相互编织，成长卷，目前出土的纸莎草纸最长的有40米。莎草纸（ papyrus），也是英文“Paper”一词的来源。 但是由于长期以来地质气候的变迁，现在已经很难看到野生的纸莎草了。 古 埃及 人在莎草纸上用象形文字记录、以及绘画，才让今天的我们能够了解到古 埃及 的一大部分历史。 遇到一群学生也来博物馆参观，而且友好地向我们招手。亚希说，他们大都是来自 埃及 各地的，到首都 开罗 来旅游学习。 二楼的珠宝专柜。古代 埃及 人也很重视衣饰妆容，各种材质的珠宝首饰，项链、头饰、足链、腰带等，不一而足。这里，女士们都看得很仔细。 几个新王朝时期法老陵墓的出土文物展室。展品出土自塔 尼斯 的第21和22王朝6座完好无损的陵墓，于1939年第二次世界大战期间被发现，其丰富堪与图坦卡蒙陵墓媲美。 【普苏森 尼斯 一世的面具】（Psusenne Ⅰ， 公元前1039—前991年) 第二十一王朝的法老普苏森 尼斯 一世的纯金面具，镶嵌青金石，高48厘米，宽38厘米，镀金厚度为0.6毫米，制造于约公元前995年。这个浓眉大眼的面具已经很精美了，但还是没有图坦卡蒙的面具细腻和精致。注意，死去的法老，胡子是翘起的；而活着的法老，胡子则是直的。呵呵，我们常说的“死翘翘”，原来是出自古 埃及 啊........ 【舍尚克二世的纯银棺】 第22王朝第二位法老舍尚克二世（Sheshonq Ⅱ，约公元前800年）的纯银棺，也是在普苏森 尼斯 一世的墓穴中发现的，它的头部做成了鹰隼的外形，意为法老是地下的祭葬之神。其父是出生在 利比亚 部落的王公贵族后裔，这个没有古 埃及 皇室血统，也没有经过惨烈的战斗，就轻而易举地拿下了王位的酋长，创建了第22王朝。 鹰隼头状木乃伊棺，旁边的小棺不知何用，是装内脏的容器？瞎猜...... 精美的鹰隼头像造型，是我看到的木乃伊棺椁中，最漂亮的一个，啧啧........ 法老们的纯金面具。 木乃伊棺。 精美的纯金随葬品——手套、鞋子。 上图中纯金挂件的放大图。中间是头顶太阳圆盘的圣甲虫（Scarab），圣甲虫的左边是头戴王椅的女神伊西斯（Isis），右边是死亡者守护神柰菲提斯（Nephthys）。圣甲虫：金龟子科，俗名屎壳郎。古代 埃及 人认为圣甲虫推动太阳的圆盘划过天空，就好像金龟子推着粪球滚过地面一样，象征着光明和再生。所以人们将这种甲虫作为图腾之物，当法老死去时，他的心脏就会被切出来，换上一块缀满圣甲虫的石头。伊西斯和柰菲提斯姐妹两人同时出现，是在共同护卫法老。圣甲虫还经常被当作官员的封印使用。这是一件神圣之物。 圣甲虫的外壳很像闪出青铜色或者暗翠绿或者深蓝色光芒的盔甲，于是古 埃及 人用多种多样的材料例如玛瑙，天青石，玄武岩，绿宝石，象牙，树脂，滑石或青铜来制作圣甲虫。大多数圣甲虫是用滑石做成，然后在滑石上用绿宝石彩釉覆盖，可以保持很久。这是展室里，各种样式及材质的圣甲虫挂件。 【图坦卡蒙陵墓出土文物】 “图坦卡蒙陵墓”于 1922年发掘的示意图。1922年在 卢克索 的尼罗河西岸帝王谷，挖掘出的图坦卡蒙陵墓中3000多件文物，震撼了全世界。其中这位法老的七层棺椁，每一层中都有令人震惊的随葬品，特别是成为 埃及 第一国宝的纯金面具。 图坦卡蒙的棺椁多达7层，其中外棺椁4层，内棺椁（人形金棺）3层，内棺椁放置在一个石棺里，可谓极尽奢华。 其中的石棺和第一层金内棺，留在了帝王谷的图坦卡蒙陵墓里。 （亚希提供的图片） 这是图坦卡蒙陵墓中出土的第一层外棺椁。木制表面上装饰着“生命符号”图样的金箔，生命之符又称安卡，是 埃及 象形文字的一个字母，代表“生命”之意。古 埃及 的神都会手持生命之符。内部是整块黄色石英岩雕成的内椁，棺盖是用重达1.25吨的玫瑰色花岗岩制成的。 这是“图坦卡蒙陵墓出土珍品”陈列室。其中展出的黄金面具、人形金棺等，为 埃及 博物馆的镇馆之宝。入内禁止拍摄（摄影票无用），所以以下只好用网上图片说明。 图坦卡蒙的人形金棺有三层，著名的黄金面具覆盖在第三层里的图坦卡蒙木乃伊的头部和肩上。 （亚希提供的图片） 图坦卡蒙著名的黄金面具， 高约54厘米，宽约40厘米，重约10.23公斤，由厚厚的金板打造而成，面具上镶饰着各种宝石和玻璃，眼睛由石英和黑曜石制成，前额上镶嵌着艳丽的眼镜蛇和秃鹰——上 埃及 和下 埃及 的图徽，头上戴着皇家包巾（王巾），下颌垂着卷起的胡须。 （网络图片） （网络图片） （网络图片） 面具后部雕刻的铭文，与 埃及 神灵相关。 （网络图片） 本篇游记共含9130个文字，87张图片。帮助了名游客。 举报
十小时的折腾终于到了 开罗 ，稀里糊涂地下了飞机，满心感动地被接走。在车上，好奇地看着两边的风景，车上放着阿拉伯音乐，昏昏噩噩地到了 开罗 ，看向后窗，我开始陷入。 全景 开罗 -日与夜 建筑的土色和天空的蓝色 还有随处可见的清真寺 这里的白天没有花哨的颜色 而晚上灯火通明 开罗 塔 行走于路上-所闻所见 复古的建筑 这座城市似乎很少高楼 埃及 美食-koshari 第一次吃觉得太干 后来要了好多汁 美味又便宜 最爱的果汁-纯！爽！实惠！ 绝对最爱 解放广场 一直听说是敏感地方 但是晚上的那里好温馨安静 朋友家人聚在一起，坐在石凳上 尼罗河 桥上有人有车 桥下有船有人 本篇游记共含599个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
光阴似箭，日月如梭。“童年”两个字渐渐地离开了我。想起童年，我禁不住哈哈大笑。 一天晚上，不到三岁的我天真地问妈妈：“这是什么？妈妈。”我指了指地上的影子。妈妈笑了笑，对我说：“这是你的影子呀！”我抓抓脑袋，似懂非懂地点点头。 由于出于好奇，我开始注意自己的影子。我发现自己的影子时长时短，时高时矮。因此，我很害怕，哭着对妈妈说：“妈妈！影子会动！他常常跟着我！”妈妈温柔的对我说：“傻孩子，因为影子是你的呀！所以，影子会跟着你。” 第二天，我把朋友们聚在一起说：“咱们来个‘踩影子大赛'好吗？”朋友们拍手叫好，但不知道怎么玩。我得意洋洋地说：“玩法很简单，看谁踩对方的影子次数多，就算胜出。”说玩就玩，我们你一脚，我一脚地踩了起来。突然，太阳被一大片云遮住了，天暗了下来。我尖叫起来：“啊！我们的影子都不见了！”小伙伴们也叫了起来：“对呀！对呀！怎么办？怎么办？”我哭着找到妈妈：“妈妈，妈妈，影子不见了！”妈妈亲切地说：“因为光线被遮住了，影子就不肯出来了，等到有光时，影子自然就出现了。”果然，过了一会儿，影子又出现了！我拍起手，连声叫着：“好耶！好耶！影子又出现了！” 想到这里，我不禁为我童年时的天真与幼稚而哈哈大笑。是呀！童年是五彩缤纷的，也是无忧无虑的。尽管童年已经离去，还值得我们去留恋。 本篇游记共含557个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
有人说 埃及 人生必来一次，那么金字塔是必打卡处。 金字塔游览 开罗 金字塔有不少，最著名的是胡夫金字塔与 卡夫 啦金字塔，就在 吉萨 郊区不远。至于红色金字塔，弯曲金字塔还在十公里以外。胡夫金字塔这边三座著名金字塔在一起。这一景点还有其他 小金 字塔和狮身人面像。 门票160 埃及 镑，游览大巴不少。 里面重要的活动是骑骆驼，深入金字塔墓穴。注意，一座小的金字塔墓穴进入是免费的，而最大的金字塔进去是要额外收费360 埃及 镑的。骑骆驼价格千差万别，我们给导游没人收了360 埃及 镑，其实100 埃及 镑足以，都被狠狠得宰了一笔，小费大家也没意愿给了。 驼队上路 我们一行好几人，出发啦！三月的 撒哈拉沙漠 很晒，但没那么热，很舒适！ 古王国的遗迹，都已经被掩埋在了黄沙中。 为了防止掉队，一头骆驼用绳子拴在前一个骆驼的鞍上。赶骆驼的人牵着骆驼队伍绕着金字塔转。 金字塔墓穴 墓穴里是很窄的巷道进去，里面空的，灯光昏暗，也没有什么值得看的，而且有点儿小累。往后带大家深入 卢克索 帝王谷墓穴，那里看点较多。 狮身人面像 工作人员强拉着我的手，说照相free，做了这个搞笑的动作，结果收tips! 我动作敏捷跑了，等他追上来的时候，我已经和小伙伴们在一起了。这人死磨硬泡跟我讲中文，我就装听不懂，他说 中国 人好，我不理他，他说 中国 人坏，不理他，不给钱就对了，这些人贪得无厌，你给10块他要20。他再伸手，我凶狠地怼道：dont touch！you cheat me！游人很多，我自己本身就有团及导游，还有个 德国 大汉一起，为什么要向这些无赖妥协? 这些人就是针对 中国 人的，怎么不对我那挂着金项链的 印度 朋友攀谈勒索??? 因为 中国 人好欺负别！我估计我也是为数不多在金字塔跟当地人争执的游客了。他们也不敢嚣张，毕竟游客大多会英文，知道发生了什么事。 别忘了，晚间金字塔也有灯光秀，我们没看就走了，晒了一天跟个猴似的，回去洗洗睡了！ 下一篇，盗墓日记之四: 深入帝王谷墓穴 本篇游记共含783个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
舷窗外的 埃及 舷窗外的 迪拜 说起~ 埃及 (Egypt)~ ，总会情不自禁地想起金字塔和艳后，隐秘而又美艳。 非洲 ，人类最早的祖先诞生在这里，第一个封建帝国建在这儿。要不是16世纪到19世纪殖民者对资源肆意掠夺，对文明灾难性毁坏， 非洲 大陆足以比肩相连的欧亚。而它最值得骄傲的掌上明珠就是 埃及 。 小时候，书本告诉我 埃及 有个金字塔，之后的电视、电影里也有呈现5000年前那个荒蛮时代，古 埃及 就在用象形文字交流；那一座座四面方锥，刺破青天，永恒屹立，让时间畏惧着；金字塔、 狮身人面像 、木乃伊、 尼罗河 、撒哈拉、 红海 ……这些也都在深深地诱惑和吸引着我这颗“蠢蠢欲动”的爱游探知之心。他们到底是个啥样子咧？如果能亲眼所见，该有多美好。 哈哈，没想到，竟然成行了。2018的4月26日，满血开启全景 埃及 阿联酋 10天之旅。就这样走起来喽~ ★第一天（4月26日）　北京－迪拜－开罗 地点： 北京 - 迪拜 - 开罗 出行： 阿联酋 航空EK309+ 阿联酋 航空EK923 入住：莫凡彼（movenplck）酒店（房内有WIFI） 头一天旅行社说好的安排 北京 住宿一晚，结果旅行社临时爽约，说 北京 有个啥汽车比赛，机场附近的宾馆酒店已住满，其实吧就是价格超出了他们的预期，只好委屈俺们在侯机厅坐了几个小时，好在凌晨4点便在首都国际机场的T3航站楼集合了，也不觉得咋滴。 飞机8点起飞。哎~玛，头一次搭乘 阿联酋 航空的A380，对我这个见识不多的人来说，真有点豪豪的小惊喜呢~ 我了个去，能载555名乘客呀，还上下两层。有头等舱、商务舱和经济舱，上面那层能坐199位，下面那层能装356个，是不是挺大滴，哈哈。这还不算，看电影看电视看节目听音乐，想干啥都行，人家这连续8年蝉联年度世界最佳机上娱乐大奖可不是吹滴，实打实啊。手机没电了，不怕，每人的显示屏左右侧都有交流和直流电插座、网口和USB口，贼拉拉滴方便。 这个航班上的空姐空少那可都是从全世界招聘来的，英语流利，服务一流。让人意外的是我们这个区的帅哥空少，不仅全程微笑服务，还主动与我们合影！帅的不要不要的，给他个大大滴……赞 这上面还有WIFI你信不？是真的，就是不好使，哈哈，估计以后会正常吧。吃的喝的也不赖。好西餐这口的，那肯定是美美地享受。餐前每人发个点餐单，想要哪个你说了算 吃好了喝得了，看看飞机飞到哪了，走多远了，还有多少公里到目的地，你面前的显示屏都会告诉你个一清二楚。 行驶中，空姐告诉我们现在看到的白雪皑皑的山峰是 珠穆朗玛峰 ，真滴假滴呀 一路美景养足了眼，8个小时的航程不知不觉就到 迪拜 啦。下午4点落地（当地时间是中午12点），落地前舷窗外的 迪拜 没有那种豪的感脚，倒有股子清新的气息。 从 迪拜 转乘 开罗 ，还是 阿联酋 航空，不到5个小时就稳稳地降落在 埃及 的首都 开罗 。 因为有6个小时的时差，这里还是白天。去了一家中餐馆，饭菜一般。一盘铁板牛肉端上来，我的天呀~顿时满屋乌烟瘴气，把人呛得睁不开眼。 之后入住movenplck酒店，导游说这里的冰激凌世界第一，不知真假，怕吃坏肚子。住宿条件虽说是五星，和国内三四星差不多吧。没用倒时差，坐了一天飞机有点累，头一天又没睡，脑袋挨着枕头便呼呼了。 ★第二天（4月27日）　开罗 景点： 孟菲斯 、金字塔、博物馆、哈利利市场 地点： 开罗 市区内 出行：大巴 入住：莫凡彼（movenplck） 一大早便被叫醒，叽哩咕噜地爬起来，洗漱、吃饭，（早餐很不错，合我的胃口）好在不用拿行李，轻装上阵奔赴第一站。 ●孟菲斯（古城） 地点： 开罗 尼罗河 三角洲南端 门票：60埃磅 这里是公元前3100年前 埃及 最古老的首都。定都长达800年。据说是法老米那所建，当时名为“ 白城 ”。（哈哈，太意外了，竟然和我的故乡 吉林 白城 一样的名字，这是缘分吗？）后改称 孟菲斯 。公元前2000年为底比斯（ 卢克索 ）所取代，但仍是 埃及 宗教、文化名城。公元7世纪被毁。这座当时全世界最壮丽最伟大的都市，现在只留下一个全世界最小的博物馆和花园中残破的石雕供人凭吊。 孟菲斯露天博物馆 馆里面只有一尊躺着的拉美西斯二世。这座雕像原约14公尺高，由整块石灰岩雕成，相当精美。虽历经3200年的岁月，但雕像上的象形文字还清晰可见。在一场地震中，雕像的双腿及左手折断，因此雕像横躺在博物馆大厅的地上。为了看个清楚，上到二楼阳台绕行一圈还是很有必要滴。 听说雕像的另一个孪生兄弟在 开罗 市区拉穆斯火车站的广场上，非常壮观。可惜没有看到。 孟菲斯露天博物馆 本篇游记共含11741个文字，175张图片。帮助了名游客。 举报
【2019.03.30 - 2019.04.07】 D1： 上海 - 莫斯科 - 开罗 D2：金字塔 开罗 市区 市集 D3： 赫尔格达 酒店浮潜 D4： 红海 深浅 追海豚 酒店浮潜 D5： 卡纳克 神庙 卢克索 市区逛 酒店游泳 D6：帝王谷、门农巨像、哈特谢普苏特神庙、哈 布城 D7：帝后谷 卢克索 神庙 抽水烟 市集 D8: 埃及 博物馆 市集 D9: 开罗 - 莫斯科 - 上海 ⚠️⚠️我们去的时间短了 觉得13-15最好 开罗 再往北还有一个亚力山卓还是哪 卢克索 再往南的 阿斯旺 可以去下，超想去 阿布辛贝 神庙！！！感觉无敌美啊啊啊啊 先买了机票才定行程的😭😭 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【手机卡】 到机场在买就可以了，有 vodafone 跟 orange 本来要买vodafone太多人排队了所以买orange，感觉两家都行 不用网上提前买，机场买比提前网上买便宜 【签证】 台湾 护照直接落地签，同行两个小伙伴拿的国内护照也是选择办理落地签 （网上查的时候代办好像要提前四十天@@） 25美元 买签证贴纸的时候不会检查现金（手扶梯下来右手边银行两家都可以） 网路上看到要求要2000美金/人现金 同行小伙伴没带这么多所以要求跟我们一起（拿 台湾 护照没有要求）最后四个人一起在同一个窗口办的，没检查现金但有看了我们的车票。。。 有事先订的话建议先打印出来（我们两趟的交通他都看了。。酒店没有） 【换钱】 国内换好美金带过去，当地换 埃及 镑 机场汇率17.26 觉得还OK，比酒店好，我们在 开罗 酒店斜对角的ale，，，银行也是换到17.26的汇率 【住宿】 这次住的地方都很喜欢，都推荐！！！！ ☀ 开罗 ：Steigenberger Hotel El Tahrir Cairo 开罗 解放广场施泰根贝格尔酒 ( 896 RMB / 1晚 /2人） 就在 埃及 博物馆边上，走路去搭巴士的地方也还算方便 ☀ 赫尔格达 ：Arabella Azur Resort 阿拉 贝拉 海岸度假酒店 （1590 RMB / 2晚 / 2人 ） 酒店浮潜的地方超级无敌美，感觉是酒店养的哈哈哈哈哈哈 ☀ 卢克索 ：Pavillon Winter Luxor 卢克索 帕维隆冬季索菲特酒店 （1511 RMB / 3晚 / 2人） 跟隔壁很贵的酒店共用花园泳池，泳池超级舒服天天去 【交通】 ♣ 机票来回 4742 RMB（一月买的） ♣ 开罗 → 赫尔格达 go bus 190EGP （官网订） ♣ → 卢克索 go bus 110EGP （官网订） ♣ 卢克索 → 开罗 560 RMB ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 消费供参考（2人合计， 埃及 镑计价） 非拮据穷游路线，，，，但也不奢华 就是想吃就吃想买就买，杀价乱杀，，，没杀到也买哈哈哈哈 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 以下都是 埃及 磅计价： ♥♦♣♠总体来说 埃及 菜都不太辣 ♥♦♣♠基本每餐主食都是馍/馕？ 好吃的 难吃的都有哈哈哈 米饭不优 ♥♦♣♠芭乐汁一定要喝！！！超好喝~~~（没有为什么因为是我最爱的 台湾 水果！） ※ 赫尔格达 没有推荐美食因为酒店包三餐了，，， 没错就是这么幸福，还包点心pizza冰淇淋咖啡软饮等 【Koshary Abou tarek】 貌似有两道菜，我们只吃了一 道因 为不知道有另一个哈哈哈 看别人吃啥就指着说要一份，有大小的！！！！！（我们被默认是一份大的。。） ↑ 男友觉得好吃，我觉得有点害怕虽然很像 意大利 肉酱面但不喜欢鹰豆哈哈哈 【Taboula Lebanese Restaurant】 非常好吃哦 第一天跟最后一天在 开罗 都吃了。没定位的话尽量早点去，晚点都是人要排队 里面不禁烟的味道有时候很受不了因为不通风。 ↑ 门口小小的 ↑ 里面暗暗的 ↑ 馕好吃，左边那酱好吃，一定要点试一下~ ↑ 蘑菇+牛肉的好吃请一定要点虽然有点咸（牛排配蘑菇酱、牛肉蘑菇炒一起配饼都点过） 正后方那个烤鸡腿超大一份，皮超赞 左边那个鸡肉也超级嫩，酸酸的非常开胃， 饮料推荐草莓果汁～～ 【超市】 买了一堆零食，便宜又好吃，特别是全起来那几个，还有我最爱的芭乐汁！！！（最左边那罐大的） 💗这个可以说是非常惊艳！！脆脆咸黄油还有一点蒜香味？ 懶癌 待續ing 本篇游记共含2185个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第2篇 开罗 ——漫游 开罗 的悬空教堂、洞穴教堂、犹太教堂和阿莫尔清真寺 【2月27日 周三 开罗 晴 20—12℃】 今日行程： 11:30分 与导游亚希汇合； 12:30—— 在爱资哈尔公园餐厅吃午饭； 14:00——15:10 参观悬空教堂； 15:20——15:25 参观洞穴教堂 15:35——15:50 参观犹太教堂； 15:55——16:30 参观阿莫尔清真寺； 17:10—— 晚餐； 18:00—— 入住 吉萨 金字塔艾美酒店。 【 开罗 】（Cairo） 埃及 首都，横跨尼罗河，是整个 中东 地区的政治、经济和商业中心。尼罗河，流经 开罗 市区后，分为两支，北去注入 地中海 ，形成了广阔富饶的尼罗河三角洲。 开罗 始建于公元641年，阿拉伯人入侵时期，称福斯塔特城。至公元9世纪，法蒂玛（Fatimid）王朝在此建设 新城 ，定名 开罗 ，人称伊斯兰 开罗 。此时，已经没有古代 埃及 文明了。从第9世纪至15世纪， 开罗 修建了大量建筑，但都是拆了古代建筑修建后来的建筑。 16世纪初 土耳其 入侵， 开罗 开始衰落。1805年穆罕默德· 阿里 王朝复定都于此。19世纪30年代， 开罗 兴建了 欧洲 式样的 新城 ，开启了近代的城市建设。 我们的大巴离开 开罗 国际机场，驶向市区，开启了我们在 埃及 的第一阶段的旅游。车窗外的机场前广场上，矗立着一座方尖碑，亚希告诉我们，这是真的古 埃及 的方尖碑，是从古 埃及 遗址中迁移过来的，让从全世界来到 埃及 的的游客，第一眼就能看到古代 埃及 的辉煌印记。现存于全世界的古 埃及 方尖碑，仅有27—30座。而如今方尖碑的故乡 埃及 只剩下5块方尖碑了，其他的方尖碑都散布在世界各地。 一路的街景。随处可见的建筑物是清真寺的宣礼塔，这是伊斯兰教宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方。各种不同式样的宣礼塔，成为清真寺建筑不可缺少的一个组成部分，这些修建精湛、高大醒目的宣礼塔，使 开罗 荣获“千塔之城”的美誉。 路过 开罗 东区老城著名的“死人城”，这是一个大片的陵墓区，大多是2~4层的砖灰木结构建筑。亚希介绍说，这里的人们相信，人灵魂的存在以及再生的命运，所以在死去亲人的陵墓里建造了宽敞齐全的地下建筑，有的还会雇人在其中看管，以守护亡者的灵魂。居住在这些墓地的活人大约有5万人，有的世世代代都居住在里面。据说，有的守护人，在地下坟墓中生活了廿多年，甚至还娶了两个老婆在一起。有人问他，你陪伴着死人生活，不害怕吗？答曰：死人安全，外边才不安全。听着让人毛骨悚然，可是回答精彩，大实话，有哲理...... 12:30分，我们来到爱资哈尔公园，这是一座占地30公顷、在一个大垃圾场上改造的花园，是 开罗 人公共休闲的好去处。 园内花草繁茂，满眼翠绿，虽然不是休假日，但游人不少。 （团友暨室友郝小小的大作） 公园里 维堡 餐厅的 埃及 菜享有盛名，我们在这里享用来到 埃及 的第一顿午餐。。 透过宽阔的走廊，可以看到远处的 萨拉 丁城堡和穆罕默德. 阿里 清真寺的两座尖塔。 伊斯兰风格的餐厅。 漂亮的穹顶。 埃及 餐的主菜。 站在公园的高地上，可以俯瞰 开罗 老城，远处两座并立的尖塔处，就是 开罗 著名的哈利利市场。 下午14点整，我们来到 开罗 南城的科普特区，开始 埃及 旅游的第一站。这是路过的“圣 乔治 教堂”。 圣 乔治 教堂建于公元十世纪，为了纪念被 罗马 皇帝处死的基督圣徒 乔治 。拜占庭式的圆形主教堂，在蓝天白云的映衬下，格外雄伟壮观。这是 埃及 唯一的圆形教堂。圣 乔治 教堂曾被大火焚毁，现在的建筑是1909年重建的。 圣 乔治 教堂建筑在巴比伦 罗马 要塞之上，这个城堡始建于公元前6世纪，后于公元98年 罗马 帝国时代扩建，命名为巴比伦堡。这是要塞的 罗马 塔楼的遗址，当初是尼罗河边的防御工事。 巴比伦 罗马 要塞的水门码头设施遗迹，拱形的门洞是 罗马 建筑的特色。由此可以看出， 开罗 的地下水位，与 罗马 帝国统治时期相比，沉降是非常厉害的。今日的尼罗河距离这里，已经有数公里之远了。 【科普特人与科普特教会】 这是镶嵌在“悬空教堂”外墙上的一块古老石碑，上面刻着“科普特文”和“阿拉伯文”两种文字。 现在的科普特人（Copt）基本是古 埃及 人的直接后裔，虽然讲阿拉伯语，但在做宗教仪式时仍使用 希腊 字母拼写的科普特语，至今科普特人还保留着古 埃及 的一些文化。对基督教世界影响很大的修道士制度，就是科普特人创造出来的。现在，科普特人占 埃及 总人口的9%左右。 科普特教会（Coptic Church）: 是基督教东派教会之一。科普特一词原是7世纪中叶阿拉伯人占领 埃及 时，对一世纪 罗马 统治时期时皈依基督教的 埃及 人后裔的称呼，后演变成专指信奉科普特教派的基督徒。 【悬空教堂】(El-Muallaqa) 又称“空中教堂”，正式名称为“ 穆阿拉 卡教堂”，是 埃及 最古老的教堂之一，建于公元9世纪，后来又经多次扩建。它盖在巴比伦 罗马 要塞城墙的南门（水门）上，现在的地面已经比 罗马 时代抬高了6米，进入教堂需要攀登29级台阶，因此被称为“悬空教堂”。 走进教堂，是一个小巧精致的庭院。湛蓝天空映衬下的雪白色双钟楼，两面墙上精美的 马赛 克圣经壁画，以及庭院花圃中生机勃勃的花草，都散发着圣洁的光芒，令人不禁赞叹：太漂亮了！ 两座钟楼是19世纪才建的。 悬空教堂建筑的立体图示。 进门的 通道 里，悬挂着众多教会的历史照片。 本篇游记共含6412个文字，80张图片。帮助了名游客。 举报
在 埃及 开罗 开车，是属于比较容易的。 原因是 埃及 的方向盘跟行驶规则，同是 中国 一样的。 而且基本条件 比如 加油（一升2.5人民币左右），移动互联网，道路指示牌（双语阿拉伯语和英语）都具备。 道路没有什么破损，都很平整。 但是，在 埃及 开车，难度来源于道路上的 埃及 司机。 埃及 境内超车无处不在，而且不是按照规则超车，可以说是见缝插针，只要是2部车中间有刚刚好的缝隙，就穿过去。所以建议最好是靠右的慢车道行驶。 我问了本地人，为什么 埃及 人开车可以可以这样开，他们说这主要是违法成本低，因为在 埃及 开车违反，不用扣分，只有罚款，一般就是150 埃及 磅一次（人民币58元），如果你钱不够，还可以讲价，因为是人工罚款。 这样就造成了很多人随便开车，特别是对于有钱人，他们更加无所顾忌了。 另外，汽车没有什么报废时间，有时候你可以看到50年底的汽车，而且，你坐出租车的时候，你可以发现车窗是没有电动门的，这都说明这些车已经有很大的车龄了。 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 本篇游记共含407个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第4篇 开罗 —— 萨拉 丁城堡&amp;amp;amp;amp;穆罕默德. 阿里 雪花石清真寺 【2月28日 周四下午 开罗 晴 17—11℃】 12:30—— 尼罗河船上饭店午餐； 14:50——16:20 参观穆罕默德. 阿里 清真寺； 17:00—— 王府饭店晚餐； 18:00—— 返回金字塔艾美酒店。 中午12:30分我们离开 埃及 国家博物馆，驱车前往尼罗河船上的饭店进午餐。下午的节目是，参观 萨拉 丁城堡里的穆罕默德. 阿里 雪花石清真寺。 远处那座桥边上停靠的白色的船，就是我们午餐之处。 一道连廊通向船的内部，连廊这端有安检设施，也许看我们是 中国 人吧，就直接放我们进去了。噢，对了，我们一路过来时，是由一辆警车护送的，说是护送，可是警车是跟在我们大巴车后面的。亚希说， 埃及 设有专门的“旅游警察”，职责就是保障来自世界各国的游客的安全，所以每到一处，每参观一个景点，都会有旅游警察的警车跟随护送。一开始我们很好奇，后来的一路，我们就都习惯了。 餐厅内部，也有不少 开罗 人来此就餐。 下层开放式餐厅平台。 从船头看尼罗河。 首先上桌的就是 埃及 通常的主食， 一种叫做“耶素”的烤饼，即不用酵母的平圆形 埃及 面包，进餐时与鹰嘴豆泥、白乳酪、或者汤类一起食用。 在我们用餐期间，外面飘洒起雨滴，不过一会儿，就了无了踪迹。这可是我们在 埃及 12天中，唯一的一次见到下雨——如果也算下雨的话。 今天的主菜是烤鸽子，是亚希专为我们点的， 开罗 最出名的美味。他说， 开罗 人喜欢养鸽子，也喜欢吃鸽子。烤鸽子肚子里，填满了加有调味料的青麦和大米，吃起来别有风味。 这艘船停泊的位置是尼罗河上的一个河心岛。对面的高塔，右面的是清真寺的宣礼塔，左边的是 开罗 最高的建筑， 开罗 的电视塔—— 开罗 塔。 午餐后，前往 萨拉 丁城堡。 【 萨拉 丁城堡】 萨拉 丁城堡位于 开罗 城中的一座小山上，是11世纪穆斯林著名军事家 萨拉 丁为抗击十字军东侵而建造的。城堡位于 开罗 的公路主干线旁边，前面是一片绿草地，城墙宽2米，分内城和外城，巍峨雄伟，城内建有宫殿和寺庙。远远望去，穆罕默德. 阿里 雪花石清真寺的两座尖塔象利剑般高耸入云，巨大的圆顶在阳光下熠熠生辉。 萨拉 丁城堡的入口。 【 萨拉 丁】（ Salah ad-Din，公元1138年-1193年) 中世纪穆斯林世界的著名军事家、政治家， 埃及 阿尤布王朝首任 苏丹 。 埃及 自公元640年起，由阿拉伯伊斯兰帝国占领，结束了古 希腊 - 罗马 帝国近千年的统治， 埃及 被逐渐阿拉伯伊斯兰化。其后 埃及 法蒂玛王朝的强盛，影响了 罗马 教皇的基督教的东扩。1095年， 罗马 教皇召集宗教大会，鼓动基督教徒起来消灭东方穆斯林夺回“圣地” 耶路撒冷 。自1096年起，教皇在200年间总共发起八次十字军东征（称圣战）。1164年至1169年， 埃及 被十字军占领， 萨拉 丁奉命进军 埃及 击退十字军，保全了 开罗 。1171年 萨拉 丁废黜法蒂玛王朝哈里发（即国王），自己建立了阿尤布王朝，出任第一任 苏丹 (1174年-1193年在位)。他于1176年修建了城堡，成为自己的王宫。在接下来的7个世纪里， 开罗 的统治者都居住在这座城堡里。 因为要参观清真寺，所以女士需按规定整理好着装。这是一位 埃及 穆斯林妇女，主动为我们的团员示范整理衣装。 （团友佳作） 萨拉 丁对 中东 及 欧洲 历史进程的重要影响，主要是夺取了 耶路撒冷 ( 耶路撒冷 围攻战)，使穆斯林和基督徒在 耶路撒冷 的争夺发生了转折性的变化。他使 埃及 重新成为伊斯兰教逊尼派的信仰区，夺取了 叙利亚 等地，使得 埃及 和西亚广大地区重新回到同一政权的统治之下。他为人慷慨，清廉刚正，广受赞誉。 萨拉 丁在阿拉伯人抗击十字军东征中表现出的领袖风范、和卓越的军事才能，而闻名于基督徒和穆斯林世界，在 埃及 历史上被称为伟大的民族英雄。 绕过长长的一段城堡围墙，来到南区参观入口，高大巍峨的穆罕默德. 阿里 清真寺，赫然出现在眼前。 埃及 货币20 镑，正面即是穆罕默德· 阿里 清真寺。 【穆罕默德. 阿里 】(公元1769-1848年） 穆罕默德· 阿里 ，是阿拉伯国家近代史上著名的穆斯林君主。他是 阿尔巴尼亚 人，原为文盲，是奥斯曼帝国的一名士兵，后成为隶属于 伊斯坦布尔 奥斯曼帝国的 埃及 总督。后努力学习阿拉伯文和伊斯兰教经籍，1805年成为 埃及 统治者，建立了 阿里 王朝。在执政的43年期间，为建立一个以 埃及 为中心的阿拉伯主权国家，锐意改革，励精图，富国强兵，在政治、经济、军事、文化等领域进行了自上而下的全面改革。 浮雕为，太阳神阿吞光芒照耀下的穆罕默德. 阿里 清真寺，以及靠在床榻上的 阿里 。 【穆罕默德. 阿里 清真寺】 位于 萨拉 丁城堡内，它由 希腊 建筑师设计，1830年动工， 1857年完成（ 阿里 去世9年后），足足建了27年。清真寺墙内外层均敷以黄色雪花石膏，又名“雪花石清真寺”。寺院正面刻有阿拉伯文铭文、《古兰经》文和伊斯兰教四大哈里发：艾布· 伯克 尔、欧麦尔、奥斯曼和 阿里 的名字。采用了 土耳其 式多层的圆形大拱顶，和细长如铅笔似的直刺云霄的宣礼塔，塔尖离地面85公尺。主圆屋顶高约52公尺，直径21公尺，周围还有六个小拱顶。穆罕默德. 阿里 清真寺，成为 开罗 城的标志性建筑之一。 萨拉 丁城堡，在以后的朝代里，几经修整、扩建，才成为现在这样的规模。目前，古城堡内还设有军事博物馆，警察博物馆等，由于时间因素，都没有去参观。 从入口 通道 里仰望穆罕默德. 阿里 清真寺，如 泰山 压顶般宏伟高大。 【纳西尔.穆罕默 德清 真寺】（Mosqre of An-Nasir Mohammed） 这座清真寺与 阿里 清真寺一街之隔，规模比 阿里 清真寺小很多。建于1318年，外族奴隶建立的伊斯兰教政权马穆鲁克王朝(Sulala Mamalik，公元1250~1517年)时代，因为被 阿里 当做了马厩，所以是城堡里唯一没有被拆毁的马穆鲁克时期建筑。 内部景象。 本篇游记共含4984个文字，80张图片。帮助了名游客。 举报
去 埃及 前参考了马蜂窝、携程、穷游、背包客栈等众多网站的信息，发现有很多信息已经滞后，尤其是交通及门票信息在2019年都有较大变化，所以在从 埃及 回来后将我所亲身经历的一些最新信息发给大家参考，避免大家出游 埃及 的时候走冤枉路。 以下信息为2019年4月周末 埃及 自由行亲历。 1、机场航站楼夜宿问题 我是一个人自行从沙咖转机抵达 开罗 的，所以入境和众多国内驴友不同，是从 开罗 机场T1航站楼入境，而国内到 开罗 的航班则是从 开罗 机场T3航站楼入境。 T1是 开罗 机场老航站楼，分为三个大厅，其中T1的HALL1号、HALL2号楼为出发大厅，HALL3号楼为抵达大厅，分别为3栋不同的建筑物，所以在 开罗 机场T1航站楼问路一定要说明是去新的T3或者T2航站楼，否则当地人包括保安都会默认所谓的T1、T2、T3为1号航站楼的3栋不同建筑。 国内到达 埃及 航班是从T3航站楼入境，T3航站楼比较繁华，夜间可以在机场内住宿。我抵达T1后本来准备在机场抵达大厅睡一晚第二天启程，但是T1夜晚航班很少，所以晚上不允许滞留，只允许在大厅外的椅子上休息。所以我半夜1点从T1坐穿梭巴士到T3后在T3的大厅休息了一夜，当时还比较顾忌只敢在椅子上坐着休息，没想到早上晃悠一圈，很多候机的和夜晚抵达的游客都是拉长了身子在T3抵达大厅的椅子上睡得很香。 2、三个航站楼的交通问题 T1和T3之间有个巴士站，里面有众多前往市区的公交，也有往返三个航站楼的免费穿梭巴士。巴士外观是蓝白条纹，比较破旧，穿梭巴士从巴士站发车后，经T1-T3-T2的线路再返回巴士站。穿梭巴士在各个航站楼前停靠，可以免费乘车，不需要买票，更不需要提供任何机票证明。 穿梭巴士通宵运行，我半夜1点也能顺利搭车从T1到T3。我观察一下大概20-30分钟左右就有一班穿梭巴士，但是穿梭巴士是从巴士站-T1-T3-T2-巴士站单循环运行，所以大家前往不同航站楼请自行预留时间。 3、签证及货币兑换 目前国内出发 埃及 明确可以落地签，不需要预订当地旅行社接机。如有美签 申根 签可无条件落地签，无以上国家签证需自备三项材料：1）2000美元现金 2）返程机票订单 3）4星级以上酒店订单。 以上材料过海关的时候被抽查机率不大，但是建议大家准备好以上材料避免出意外。其中材料3大家可以选择可免费取消的四星级及五星级酒店，具体操作就不明说了。 埃及 签证在抵达后出关前自行在银行柜台购买，25美刀一张贴纸，不允许使用 埃及 镑购买，可选择美刀或者其他外币，建议大家用美刀，要不会多损失汇率，有的柜台甚至不予兑换美元，直接收25欧元，所以请自行准备2025美元以上现金以备买签证及出关检查。如果银行柜员找零用 埃及 镑也可以要求他用美元找零。签证就是一张贴纸，买到后直接自行粘贴在护照空白页上即可。 我看了机场的银行人工柜台，美元与 埃及 镑汇率为17.26-17.36，和市区差别不大。有兑换需要的可以直接的机场兑换，兑换时尽量要求多给点零钱。 机场内的ATM很多都没贴银联标识，但是我试了两台没贴银联标识的机器都能用国内银联卡取出 埃及 镑，汇率大概是2.55-2.57。大家可选择 埃及 比较大型的银行ATM机用银联卡取款。 4、SIM卡 开罗 T1没有电信运营商，T2、T3内运营商齐全。 T3的Orange柜台在出抵达大厅前，vodafone柜台在出抵达大厅后。需要购买orange的注意提前购买，出来后就只有买vodafone了。 Orange比较便宜，170磅含8G流量；vodafone最便宜的套餐是250磅含10G流量，20分钟国际通话和200分钟国内通话，查询话费拨打*6060#，话费有效期1个月。 据说vodafone比orange信号好，但是我在去 卢克索 途中也有一段距离没有信号，所以仁者见仁智者见智，大家自行选择，我觉得差别不大。 埃及 电话流量容易虚跑，所以大家最好按照流量的八成九成算流量总额，10G的能用8-9G就不错了，我在 埃及 期间流量一直开着，没怎么用视频，就刷刷微信微博，打打游戏，看地图，1天用不了1G。 如果时间够用，也可以去市区买卡，市区买卡非常便宜，买卡后根据实际需要请店主帮你充值相应流量即可。 中国 移动用户可以直接用国内手机号购买一带一路套餐，当地使用也毫无压力，只是没有安装谷歌框架的安卓手机可能不能正常使用谷歌地图、FB、油管等APP。 5、机场到市区交通 机场到 开罗 市区大多数人会打出租车，请上车前确认是否打表，打表最好看清楚实时地图避免司机绕路。不打表必须和司机谈好是用 埃及 镑还是美元付款，明确谈的价钱包含了车费、停车费、交通费等所有费用，要不等着挨宰吧， 埃及 的出租车是比较混乱的，我认为比 印度 还差，所以大家多留个心眼。机场到市区解放广场不堵车半小时内就能到。 第二省钱办法是打出租车到离机场最近的saray el-qobba地铁站，然后坐地铁进城。 如果选择最省钱方式是坐公交，花费时间和打车差不多，可以在我之前说的T1-T3之间的巴士站坐。出发前做的攻略提到的什么7路、27路、356路到解放广场，949路、362路到 吉萨 ，我实地看了一下和询问了当地公交司机，这些公交已经做了调整。我能确认的是111路、1036路可抵达拉美西斯火车站，324路可经拉美西斯火车站抵达解放广场附近的一条街，步行至解放广场不到2分钟，票价均为8磅，上车向司机购买车票，现场机打。除了比较新的小巴有阿拉伯数字外，其他公交多用阿拉伯传统的数字标识车号，所以需要乘车的驴友有必要提前认识一下阿拉伯的传统数字写法。 6、开罗市区交通 很多攻略不建议乘坐 开罗 地铁，理由是车况较差、没有报站、没有英文指示等。但是我感觉乘坐地铁是最为方便快捷的穿梭 开罗 的方式，我在 开罗 的行程几乎全是地铁出行。目前 开罗 地铁仍然没有报站，但是车站站台及车身上都有英文标识，注意到站时的站台标识，再配合手机地图，大部分人应该不会迷路。 开罗 地铁是一个黑底红色M字标志，市区多为地下站，大部分站台是地上站。地铁购票需要在柜台购买，告诉售票员目的地后，会给一张磁性车票，并且找零。磁性车票需要保管好，出站回收。 解放广场/拉美西斯火车站到 吉萨 GIZA地铁站票价5磅，到 埃及 金字塔可坐地铁在GIZA站下。下车后找到谷歌地图上显示的与地铁线垂直相交的黄色主干道，主干道下穿地铁线，所以下地铁后直接找到附近的下穿路即可。 埃及 道路交通比较混乱，警察也不管，所以跟随当地人直接小心穿过黄色主干道下穿的那条马路，在路边搭乘任何一辆招手即停白色小巴，告诉司机金字塔即可，票价单程3-5磅。回程可在金字塔景区下车处搭乘同样的小巴返回GIZA地铁站，地铁站到金字塔单程大概8公里。 埃及 博物馆/GO BUS车站最近地铁站为sadat即解放广场，出地铁走路即到。 萨拉 丁博物馆可坐地铁到sayyeda zeinab或者el-saleh地铁站，距离 萨拉 丁城堡距离4公里，可以下地铁后打车前往。 汗哈利利市场可坐地铁至bab el shareya地铁站，步行距离1.5公里。我从哈利利市场步行至拉美西斯火车站也没觉得多远，途中经过阿拉伯传统古城和农贸市场，原滋原味的当地风土人情，还是挺有看头和特色感受的。阿拉伯传统古城就在哈利利市场北边，很多攻略没有提及，我去的时候发现外国人也很少，这里推荐给大家，那里的小街小弄和传统博物馆值得一看。 如果不是步行爱好者，建议能打车直接前往尽量打车直接前往，因为 开罗 地铁站附近街道都比较狭窄，交通混乱。 开罗 市区打车可选择UBER，但是大部分车主不会英文，所以可以在UBER比价再和出租砍价，打出租注意事项在机场到市区到交通部分已经谈到，一定要小心谨慎谈好价格细节，我自己感觉 埃及 人事后翻脸要钱的风气非常兴盛。 7、开罗到埃及其他城市交通 开罗 机场有前往 亚历山大 、 卢克索 等 大城 市的直达大巴，我没坐过，所以不多谈。 开罗 市区前往 埃及 其他城市自由行可选择包车、火车或者大巴车，当然包车价格最贵，大巴车最便宜。 开罗 前往其他城市的火车票需要在拉美西斯火车站或者 吉萨 火车站购买，外国人票价出奇贵，需要美元购票，也可以请当地人帮忙用 埃及 镑买本国人的便宜车票，车上不会查票。 在torgoman bus stand有大量前往 埃及 各地的大巴，虽然车站比较大，但是比较混乱，车况也不太好。建议大巴车可选择GO BUS、BLUE BUS等大巴公司，我在 埃及 出行基本都买的GO BUS公司车票，车况比较好，能准时发车，而且最重要的是长途车车上都有厕所。 GO BUS网站地址：http:gobus-eg.com 有英文界面，可以在线购票，免费选择座位。支付后拍照或者打印车票确认单，不用去车站打印实体票。上车时司机会手持一张有所有乘客信息的单子，跟你手里的订单核对一下即可。 我往返 卢克索 都是买的夜班车票，根据车况不同价钱200 埃及 镑上下，车程8-9小时，睡一晚上早上就到了，节约时间和住宿费用。 GO BUS在 开罗 市区有4个停靠点：tahrir，nasr city，giza等，建议大家在sadat地铁站/ 埃及 博物馆背后的GO BUS点乘车。 出sadat地铁站后向北直走，经过 埃及 博物馆背后立交下的公交车站，在希尔顿酒店旁边可以很清楚看到GO BUS标志。购票点内有一个售票厅，里面有座位可以免费休息，还有电源免费使用。注意售票厅旁边有很多店铺提供凳子和茶水，这些都不是免费的。售票厅对面有个停车场，可以在售票厅坐到车辆发车前10来分钟就走到停车场去候车。 8、部分景点介绍及注意事项 埃及 景点票价最近几年涨的厉害，而且外国人票价比本国人高出了许多。国际学生证可以半价购票，但是30岁以上持证人也必须买全票。 金字塔景区开放时间：8-16点，票价160埃磅 埃及 博物馆开放时间：9-19点，票价160埃磅 萨拉 丁城堡开放时间：8-17点，票价140埃磅 卡尔纳克神庙开放时间：6-17点，票价150埃磅 哈 布城 开放时间：6-17点，票价80埃磅 …… 金字塔景区有很多当地人兜售礼品、邀请乘骆驼、或是指点你最佳的拍照点、为你拍照等，即使给你说是免费服务也不要相信，事后会向你索取报酬或是高额小费，所以提前问清价格比较妥当。而且问价必须说明是 埃及 镑，否则事后可能要求你用美元支付。反正在 埃及 自由行出游原则就是不理会当地人招呼，避免不必要麻烦。 埃及 博物馆不允许拍照，但是又向游客兜售拍摄票，博物馆内除了图坦卡蒙面罩有专人看守不允许拍照外，我所见其余地方都有游客随意拍照。 埃及 博物馆木乃伊展区单独售票，100埃磅一张，但是2楼大厅里也有木乃伊免费展出，所以如果不追求高品质的欣赏木乃伊，可以不用单独买木乃伊展区门票。 卢克索 神庙面积很小，和卡尔纳克神庙 大同 小异，并且在滨海路可以较近距离观看到神庙全貌。 卢克索 神庙最特色的就是夜间灯光秀，别有韵味，可以在尼罗河畔一边坐在河边观河一边欣赏 卢克索 神庙全貌。 卢克索 西岸帝王谷、女王庙、哈 布城 距离较远，建议包车前往。西岸也有租自行车的店铺，但是在 埃及 中午烈日下，不太建议骑车前往。 卢克索 西岸包出租车游览所有景点大概5-6小时，起价多在20美元。可与出租车司机商议价格和时间。作为自由行驴友，我建议可以参加当地的半日游团，我参加的西岸半日游120埃磅，大概8-12人一辆商务车一个团，从早上8点到下午2点，有英文导游讲解，包括东岸到西岸所有车费及导游费，景点门票自付。途中中午导游会带你去吃自助餐，100埃磅一个人，我看了菜品还不错所以欣然接受。还有一个石刻工艺品商店进店任务，进去逛逛不买东西也可以。回程是从西岸坐渡轮回东岸，司机在渡轮口接人再分批送回酒店。 （联络的这家旅店老板联系的 卢克索 半日游，比较靠谱） 卢克索 东岸半日游80埃磅，东岸两个神庙比较近，坐当地小巴单程5埃磅或者步行就能完成，所以我只参加了120埃磅的西岸游，在西岸游后当天下午自己玩的东岸两个神庙。 9、其他 埃及 交通比较混乱，汽车马车行人随便乱行，所以过马路要注意。 目前 埃及 治安尚好，每个景点都有荷枪实弹的警察守卫。景点、地铁都有安检，机场登机前还有3次安检。安检人员逢包必查，会要求开包查看包内物品，所以安检时一定盯紧了自己的包。有的安检人员知道你来自 中国 后，会索贿或者要求给清凉油等小礼物，不想给就不用理会，态度要坚决。 埃及 是小费制国家，多准备零钱，或者多带1元人民币。在购买东西或者乘车时，当地人会借口没有零钱直接不找零。 埃及 街上很难看到公共厕所，很多时候我上厕所都是到处找商场或者麦当劳、肯德基。除了麦当劳、肯德基，包括景点内的厕所大部分都需要付费，2埃磅一个人，如果看见你是外国人会问你要5埃磅甚至更高价格，直接不用理会，给他2埃磅即可。 埃及 买瓶装水价格差别很大，我在 埃及 只遇到一家比较良心的店铺没有见我是外国人就乱喊价，一小瓶500-600ml的瓶装水3-5埃磅，有的地方会喊道10埃磅以上价格，买水多问问价格。买其他商品我倒是没遇到太离谱的喊价，可能是买水的外国人很多，被坑得也比较多，所以导致 埃及 瓶装水对于外国人是一人一价。 （当地遍街都有的鲜榨水果店，自选水果10磅一杯，非常划算） 对于当地人的搭讪，既要礼貌也要保持警惕态度， 埃及 人向旅游者要钱的手段很多，而且不止明要，还会在谈好价格后随意找借口变价，所以谈价一定要谈死，不要理会搭讪。钱包要紧，安全要紧。 本人四晚三天 埃及 开罗 、 卢克索 自由行，加上四趟往返中转机票、签证费、车费、小费、餐饮等所有价格，一共花费3000出头人民币。当然我自己出行喜欢走路步行体验当地风土人情，而且出发地也不在 中国 ，多在当地选取公共交通方式，所以价格比较便宜。仅供大家参考。 以上是2019年4月本人在 埃及 周末自由行亲历的情况，大家可以和之前的帖子对比，有一些新的信息供参考。本文旨在为大家提供干货实用信息，所以景点图片较少，如有其它疑问可以在线留言。 本篇游记共含5591个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
在 埃及 呆了一段时间，你会发现古 埃及 的印记很少，阿拉伯穆斯林文化占据绝对主流。接下来体验 埃及 阿拉伯文化。 罕–哈利利的夜与日 这是 开罗 最大的纪念品集市，也是全 埃及 最大，价格比 卢克索 集市的价格稍贵，但也比机场博物馆便宜许多。不少店家会中文，必须还价不要害羞，先砍个0吧，再往上加！ 这些玻璃器具是装香水的， 埃及 散装香水很有名，不过如果有钱还是建议 法国 欧洲 的，纯天然未必有高科技工业化的质量。这个道理很简单，既然好酒香不怕巷子深，实际上 埃及 香水只有你到了 埃及 才知道，况且 埃及 人有钱也用西方的。很多人被宰了，只能自我安慰这是纯天然。 这种精美的铜盘卖得最多，25寸在100 埃及 镑到160 埃及 镑，机场200 埃及 镑; 32寸价格在160到200 埃及 镑， 狮子 大开口，漫天要价在 埃及 实在太常见了，注意做工有些店家制作很差！真正的红色铜卖得就更贵了。店家一般会主动说not made in China。。。似乎很懂得 中国 人的心思，但却忽视了一个事实， 中国 制造的这些东西才有可能保证机械化大生产的质量。作为 中国 人也不能怂恿老外这种错误想法，在一家店里，我就指出盘子上那黑色颜料掉漆的问题，因为这在 中国 机械化生产是不会出现这么low的错误， 义乌 小商品至少能看的过去！ 白天让我们可以一睹哈利利真容。当阿拉伯人征服 埃及 ， 埃及 就成为阿拉伯一省，如今身份认同上也是如此。 这个基本上都是假的，艺术品的价格都是很高的，而草莎纸本来也不多。 走累了，在巷子里买馕包的肉，看我们是外国人竟然要小费，那些纪念品店都没有小费之说。而且还要欧元美金贪得无厌。建议各位在哈利利街边摊买东吃的东西，不要先给钱，要一手交钱一手交货，价格务必商量好，没商量好最低线也要拒绝tips。话说那个馕饼一个也就1-2 埃及 镑，雀巢矿泉水也才2 埃及 镑。 狐狸皮应该是真的，但带不过 中国 海关。 中东北非清真寺 开罗 本身就汇集了大量清真寺，非常宏伟。 哈利利市场里面的清真寺 哈利利集市对面的清真寺 城市再破再烂，清真寺不能破烂。 萨拉丁城堡 这里有很大的清真寺，军事博物馆，是 埃及 制高点，也是向南出城高速的必经之路。 本篇游记共含991个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
总体干货篇在此： http://www.mafengwo.cn/i/11871438.html 开罗 纪录片影视剧里的 埃及 就是一片土黄色，去了看确实是，可能是当地建筑石材的颜色吧。不过空气确实干燥，居民区路上尘土较多。走路上不时有路人主动打招呼，hello,你好等等。除了旅游景区的搭话可以忽略和小心外，其他地方的人搭话可以放心回个微笑hello。 过马路最好跟着当地人过。大多数路是没有红绿灯的。 古 埃及 的各种神迹让人叹为观止。听当地英文导游讲在三四千年前的建金字塔和制作木乃伊等各种技术，现在的科技还不能完全考证细节原理，感觉很神奇。具体的可以参考纪录片和听当地导游讲解吧。 在 开罗 能体验当明星的感觉，经常被当地人要求合影，最夸张的是在 萨拉 丁城堡，我们正坐在树荫下歇歇脚，出来一大群人，排队轮流与我们合影。 埃及博物馆-开罗伊斯兰老城北段-固力宫 埃及 博物馆5小时+ 开罗 伊斯兰老城北段（从哈利利市场-胜利门）+固力宫（苏菲舞）； 早上不到八点半到 埃及 博物馆，门口安检排队已经很长了。馆里分两层，一层按照年代排列，二层按照专题分区。藏品随便都是三四千年以前的。旅游团一般只待一两个小时，根本看不完。我们趁旅游团还在一楼聚集的时候，先去二楼游览，人不多，二楼有很多比较重点的内容例如图坦卡蒙墓展品系列，及木乃伊展厅等。和四千年的帝王木乃伊“四目相对” ，有种穿越之感。在二楼看了个饱，到了一楼以后都觉得一楼展品没那么吸引人了。 下午2点逛完，正是 埃及 人的中午饭点，找了一家当地特色小吃koshary店，店名Koshary Abou Tarek，该店只做这一种食物，直接点大中小份就行，环境还算整洁，都是本地人来吃。 吃完饭出来，准备去伊斯兰老城，看到堵车堵的一塌糊涂，还是决定步行前往。一路上穿过了当地商业街、集市、农贸市场，异域风情极其浓厚，就好像在电影里一样，但是交通很乱，跟着当地人一起过马路才有安全感。 到了爱资哈尔清真寺，正好有宣礼，第一次听挺震撼的。进门需脱鞋，女游客没有头巾和罩袍的会给借头巾并帮包好穿好再进。四方的院子，有室内礼拜的大殿（不知道正式名称叫什么），到了礼拜时间，非穆斯林要退出。 出清真寺，穿过哈利利市场，继续前行。伊斯兰老城建筑很有历史感，整条街道是中世纪原貌，步步是景，值得一看，这里没看到旅游团来。哈利利市场上有店家主动打招呼拉客的，中文的“你好”“姐们”说得可溜了。 晚上6:30在固力宫开始卖苏菲舞的票，75埃磅/人。苏菲舞是伊斯兰教苏菲派的宗教舞蹈，这里看的是 埃及 遗产舞团的表演，色彩缤纷，眼花缭乱，时长一个半小时，简直不能更值。 ⚠️遇到的小套路： 博物馆出来后，不熟悉 埃及 行车习惯的我们，一直不敢横穿马路，一大哥带着过马路然后引导到附近一个卖纪念品的小店里，不过我们没消费也没怎么着。 晚上找固力宫时，我们迷路了，有当地小哥主动搭话并带着找到了卖票点，但是半个多小时后开放售票，小哥说可以周边走走，附近还有可以上清真寺顶的地方。看我们反应比较好奇，就带我们去，中途找机会带我们去了附近卖纸莎草画的店（那家店还比较有名），我们没买，出来后又带走好一阵到了他说的清真寺，但是要上顶层还需要50埃磅，我们看时间不够了就说要返回去。重新到了固力宫苏菲舞卖票点，这个当地小哥和我们要小费20埃磅，一起排队卖票的当地人（至少不是 亚洲 游客）就笑，看来他们见惯了这个套路。最后给了他10埃磅打发了，反正也是因为他的帮助才找了地方。 晚上打车回民宿，遇到了网上说的上车要高价的套路，但我们态度坚决，最后的价格还是能接受吧。 金字塔包车一日游 代赫舒尔金字塔群（红色、弯曲）+ 塞加拉 金字塔群（阶梯）+ 吉萨 金字塔+尼罗河大桥和Talaat Harb大街闲逛 今天报了三个金字塔群一日游行程，导游和司机是民宿房东推荐的 一大早7点出发，先去了代赫舒尔金字塔群，主要看点是弯曲金字塔和红色金字塔。红色金字塔有盗墓者挖的进入内部的 通道 ，可以进去体验下内部的神秘，感觉内部体验比外观更震撼。 红色金字塔 塞加拉 金字塔群包含古 埃及 第一座金字塔阶梯金字塔，博物馆里有古 埃及 最早的木乃伊和最早的文字，木乃伊距今已有4800多年。 塞加拉 下午来到了最出名的 吉萨 金字塔群，果然是各路旅游团集散之地。视觉感受就是：神迹。 ⚠️避坑建议： 请导游，可以帮避开景区的一些烦人的搭话推销要小费等等。更建议请当地的英文导游。看了一些游记攻略和各种吐槽，带大团的中文导游体验不好，有挺恶心的事情，不过也可能只是个别现象。我们还是决定从房东那里联系一个当地的英文导游，加上一天的用车，一共130刀。从早7点，一天8小时。超出部分另算钱。只有在 吉萨 金字塔群游客最多，其他几个几乎没人，当天下午4点大概结束了景点游览。讲得蛮好挺有趣。有购物项目，但也不会强卖，包括以下三个： 1.去地毯学校看小孩子学织地毯也挺有趣的。 2.香精店，有专门会中文的给做介绍营销。网上评价比较差，有反映买了拿回去后香味不是当时选的。我们现场体验感觉挺好，要求在我们面前从给我们闻过的瓶子里倒入分装小瓶。可以看出，这种卖的是没有品牌商标生产日期等各种，声称能保质20年。之前没做过功课，对这种香精品质无从判断，买了心里也很没底。回来后一周打开盖子闻，不是当时的味道，怀疑是有氧化或者什么的。 3.古 埃及 象形文字项链吊坠 把你的名字或两人的名字对应的象形图案做成镶嵌的纯银吊坠。 可能因为我们在这里消费了一些，超出八小时，没有另收费。 晚上回到民宿才19点，不甘寂寞地出来溜溜湾。在尼罗河大桥和talaat harb大街转了转，很热闹。在大街上看到一家本地快餐店，很有特色，点了富尔和塔米亚，合人民币不到6块钱。 左边里面牛肉沫和鸡蛋等，右面里头是绿色的某种蔬菜和肉可能是… 再逛逛发现一家甜品店，里面人山人海的，当地人都在抢购，我们进去看了看，感觉眼花缭乱的，看啥都想买，最后纠结半天，挑了三种没见过的尝尝。emmm…非常甜，还有动物油的味道 开罗 伊斯兰老城南段 第三天的目标主要是伊斯兰老城南部。 伊本图伦清真寺、盖尔安德森博物馆、 苏丹 哈桑清真寺、 萨拉 丁城堡、达布哈尔街区、祖维拉门。 伊本图伦清真寺， 埃及 年代最久远的清真寺，进门只给点清真寺维护捐助和给你套鞋套的工作人员小费即可。古朴的石头建筑，人很少，很安静，好像能听到时间长河的声音，虽然没那么华丽。看完不禁感叹，1200多年前的清真寺，几乎没有游客，俩人总共给了20埃磅，随便逛，简直了。 伊本图伦清真寺 伊本图伦清真寺 伊本图伦清真寺 从伊本图伦清真寺往 苏丹 哈桑清真寺，要穿越居民区，一路上有菜市场、驴车、牛、玩耍的小孩，一股生活的气息扑面而来。 路上看到了一种在旅游区没见过的小吃店面，感觉很好奇，决定尝试一下，店主一点英语不会，叫来了他的邻居帮忙，我们靠着简单单词+肢体语言点了菜，一人一份30埃磅，十多分钟菜摆上来，是下面这样的：羊肉羊杂混搭，鹰嘴豆泥，羊肉汤，本地的bread（就是那个像饼的，里面空心，很有嚼劲，生活区街上到处都是） 吃完饭前往 苏丹 哈桑清真寺，该清真寺号称 中东 最美清真寺，确实很漂亮。 苏丹·哈桑清真寺 苏丹·哈桑清真寺 萨拉 丁是阿拉伯世界的民族英雄，最辉煌的战绩是夺回了圣城 耶路撒冷 。 萨拉 丁城堡是 萨拉 丁为了抵抗十字军东征建立的城堡。这里有一片可以俯瞰 开罗 全景的平台、穆罕默德 阿里 清真寺、和 埃及 国家军事博物馆。 萨拉丁城堡 本篇游记共含3246个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
渭城朝雨浥轻尘， 客舍青青柳色新。 纳爷统一上下 埃及 五千年后，我们终于到了 开罗 。老天爷安排了小雨洗尘这样的欢迎仪式，对于一年降雨量只有二三十毫米的“沙漠之都”来说，无疑是够高规格了。虽然疲惫不堪的等了个把小时，才看到行李，而且机场外连明显的出租车都找不到，我们仍然心情愉悦的接受了机场安排的黑车。到酒店250 埃及 镑，以后来的经验看自己叫车大概只要一半价格。 但是车子开上市区高架路后，老婆小孩真的有点懵了。就算缺水，没有青青柳色，好歹也不该是残垣断壁吧。做过充分准备的我，义不容辞承担起导游之责，解说了 埃及 亲民的房产税政策，只要房子没封顶，不管是否实际使用都可以不必交税，所以老百姓盖私房，往往最上面一层是烂尾状态，这样的房子多了，乍一看就像刚被炸过，实际上人家幸福着哩，房产税都省了。 美丽天光下的残垣断壁。这就是从我们住的解放广场希尔顿看下去的 开罗 市中心，而且是哈利利市场方向，可以看到 阿里 清真寺的宣礼塔。 开罗 还有一个奇葩的地方，叫死人城，实际上是一大片墓区。但一则在市中心，和活人的住宅相邻并不远，二则大量守墓人或者贫民住在坟墓上面的房子里，据说居民有百万之众，于是成了特殊的景观，还吸引不少游客，当然我们是不会有参观的兴趣。 顺利抵达了希尔顿酒店，作为解放广场的至高点，成就了许多CNN、ABC......名记们的普利策之梦。每次 埃及 革命运动风起云涌时，这些唯恐不乱的家伙，就守在这个酒店的顶楼，用卫星向世界直播，见证活着的历史。 这就是成就了无数新闻传奇的解放广场希尔顿。二十多年时间，显然使其苍老了不少，连外墙的LOGO都斑驳模糊了。 趁防暴犬绕着车子打转时，我又打开携程看了看，果然当天的房晚报价才五百多人民币，比我两个月前定的八百多，便宜50%不止，预定酒店机票，千万不要偷懒，只看携程啊；定 埃及 的酒店，千万不能太早，一定切记要定能免费取消的啊！ 这家希尔顿大概能达到国内 三星 标准，硬件不评论，管理就有很大提升空间。我们在标明“check in”的前台排了半天队，才发现对面一个没有任何标识，像复印处的小柜台在check，经过确认倒是我们排错队了，真不知酒店导示系统什么情况。 这就是埃博和希尔顿的距离关系，可见逛老埃博住希尔顿是多么英明。特别说明两点，一是新埃博在胡夫金字塔旁，二是虽然只隔一条马路，但请对 开罗 的交通混乱做好充分的心理建设再去。 闲言少叙，简单肯德基午餐后，直奔今天的主题，马路对面的 埃及 博物馆。但是过次马路，才知道 中国 的交通，尤其 上海 的汽车驾驶员都是多么的文明，真不是胆战心惊可以形容当时的心情。川流不息的大小车辆，却没有人行道和红绿灯概念。当地人说你走过去，车子自然停下来，我们试了试，果然如此，但只有正对着你的车，在你身旁急刹住了，更多的车贴着你的身体疾驰而过，这路况真不是一般的乱啊。 终于进了埃博的院子，门口两辆装甲车吸引了小朋友的兴趣，却引起了老婆的忧虑。我告诉她，这叫旅游警察，有点像我们的武警，不过人家只是维景区稳，有这么高配的警察保护，是不是应该更有安全感。 埃博入口上方是女神哈索尔， 埃及 神系中人物识别主要靠头饰，牛角和太阳是女神的标配，关于她的影响，十日谈菲莱神庙的部分，会有详细提及。   这是我们的导览图，经验之谈是：千万不要只沿主干线转，一楼二楼的小房子里，总有惊喜发现，所以最好有一天时间，可以从从容容，慢慢兜，仔细看，每个角落都别错过。 埃博的平面接近“回”字，周围一圈回廊串起一间间展室，顺时针陈列古王朝、中王朝、新王朝的器具、雕塑、石棺、壁画等，基本上以石头的为主，木头的很少，因为更难保存。二楼同样的结构，其中图特卡蒙占了两面，其他主题占了两面，而木乃伊占了一角。我们主要参考《 埃及 开罗 博物馆》这本书参观，光是一楼就花了近两个小时，坚持到走完二楼图特卡蒙的展区，老婆小孩都认为已经完成任务，找地方席地休息了。我继续连跑带看一个多小时，才把除了木乃伊馆之外的内容走马观花一遍，真要认真看，一天时间肯定是不够的。据说这还只是小部分藏品，金字塔旁正在建设的新馆规模宏大，方能展出绝大部分藏品，再来埃博真要准备2-3天的时间了。 上图是名为村长的木像，因为古 埃及 石像多，木像少，所以这个木像也是埃博镇馆之宝中的一座，关于村长这个名字的来历，我们会在十日谈后续关于 阿布辛贝 的部分提到。下图是个无名木像，但从面部表情看，从容恬静，真不输给村长。 这些是古 埃及 的全家福、结婚照，那时的人们虽然没有相机，但把幸福时刻记录下来的强烈愿望与今人无异，所以才有了这些光辉灿烂的作品。值得一提的是，上图女主人旁边的象形文字说法老认识她，装得一手好B，下图中的男主人不良于行，所以创作者煞费苦心安排了这一家四口的位置与动作。 埃博藏品丰富，布展设计却原始粗糙，简单的按照时间线陈列，与 台北 故宫相比，管理水 平和 可观赏性差距不小。游客只能依赖个人素养或导游介绍，问题是从小被灌输伊斯兰信仰的导游，对古 埃及 文明有着非常微妙的心理，一方面真主之前 埃及 已经有如此灿烂的文明，另一方面真主来后 埃及 反而没什么了，所以绝大多数导游要么讲点故事，要么告诉你哪里好拍照，对于 埃及 历史介绍的少。当然绝大多数游客的素养和时间也有限，直接上二楼在图特卡蒙的金椅子前拍个照（面具管得紧，不让拍），是比较轻松的选择，于是图特卡蒙和木乃伊区人声鼎沸，其他展区相对冷清。 木乃伊区我就没有进去了。生前再伟大的人物，死后的形象都好不到哪里去。更何况 中国 古代说法，陈尸示众绝无表达敬仰之意，是警告和威胁，不管是放在广场上，还是博物馆里，瞻仰死尸都是没有意义的，反而要警惕某些死去的东西还魂，死而不僵。 马里 埃特石像和商博良的头像，在埃博的院子里镇场。 真正值得瞻仰的是院子里的 马里 埃特石棺，和进门右手的商博良头像。两位都来自 法国 ，前者是埃博的创始人，因为他的坚持，才让这论十万计的文物，有了安身立命之场所。后者是古 埃及 象形文字的破译者，没有他的功课，现在木乃伊馆里面的拉美西斯、图特摩斯、哈苏女王……都没人知道是干嘛的。 两个姐妹花的石棺，不知她们有什么样的故事，但如此精美的石棺的确令关于她们的记忆永存人间，稀世程度不输给图特卡蒙的金棺。 现代 埃及 人显然给了 马里 埃特更高礼遇，不但把他的墓放在埃博前面的院子里，还用了古 埃及 象征身份和地位的石棺。我揣测原因是感谢 马里 埃特把这些宝贝留在了 埃及 ，但 马里 埃特并非狭隘的民族主义者，更不会认同阿拉伯殖民地化的 埃及 ，他之所以费尽心血创办埃博，主要担心大量古 埃及 文明的宝贝，被文物贩子祸害。而这些文物贩子很可能就包含当时宗主国派出的 埃及 总督，经这位一把手送出或卖出的东西并不少。当然，我们今天也要感谢马先生，否则，同样看这点东西，可能要跑 英国 、 法国 、 意大利 、 美国 等四五个国家，多花上百倍的时间和成本。 相比较而言，商博良的贡献更大。这个人年方三十就以一己之力，改变了整个世界对历史的了解和认识。虽然他的同胞在军事上打不过 英国 ，而且 英国 人胜利之后，急三火四的要走了拿破仑在 埃及 发现的石碑，就是为了争夺古 埃及 象形文字破解的首发功名。但是商博良还是把这个荣誉留在了 法国 ，说他是有史以来最伟大的历史学家之一，并不为过。看他的故事，你甚至都会认为，这个人莫非是古 埃及 的法老或者书笔吏转世。 罗寒塔石碑，破译古 埃及 象形文字的密钥， 英国 人打败拿破仑后，从 法国 抢走的第一件宝贝。 还有一个 埃及 人要感谢的是 埃及 艳后的祖先托勒密。就如前文所述，来自 希腊 的托勒密，虽然也和阿拉伯人一样，是 埃及 的外来统治者，也像后来的伊斯兰教一样，有自己的神系。但人家有颗包容的心，更有学习的方法和态度，这才有了 希腊 文和古 埃及 象形文字对照的 罗塞塔 石碑，才有了商博良仿佛转世灵童般的破解神功。今天，这个石碑的拓片和商博良的头像一起在埃博的进门处，但熙熙攘攘的人流走过，都上二楼去看黄金面具了。 多么美丽的画面，我们又要相信爱情了，虽然这对情侣是姐弟关系。图特卡蒙死的比较突然，陪葬品中基本是其生前的爱物，而非死后定制，所以小法老的下颌没有常见的死人翘胡子，更显得人物之间的恩爱之情自然可信。用银做衣服真是神来之笔，既生动又在金背景中对比强烈。顺便说一句，那时银比金贵，因为发现的少，所以银用的好，既说明创作者的层次，更说明委托人的豪。 那个不到20岁，就因为飚车致伤早死的小法老，即没有他父亲宗教改革的雄心壮志，也没有后来者塞佛、拉二爷的文治武功，甚至被摒弃出了新王朝法老的谱系。只是因为他的一个制作精美的黄金面具，成为 埃及 的镇国之宝、古 埃及 文明的象征，他就成为最为人民熟知的历史人物。人民究竟要什么，人民的标准究竟是什么，真是一个令人无解的谜吗？ 从挤满拍照人群的图特卡蒙金座椅向前二三十米，一拐弯就会看到好几辆车杂乱的摆放在一起，其中就有拉二爷的战车，可能也有图特卡蒙喜欢飚的超跑。在战车展区附近的一个展室内，还陈列着弓箭手和枪盾兵的阵型，弓箭手的肤色明显比枪盾兵黑很多，说明古 埃及 像古 罗马 一样，主力步兵还是自家子弟才放心。战车兵、枪盾兵、弓箭手构成了拉二爷对外征战的主要阵型。 图特卡蒙飚的，和拉二爷改装的，都是这种车，也是当时军队的主要装备。双骑双座，第三个人的确难加，所以拉二爷和赫梯王各有道理，皆为雄才，具体看正文吧。 距今3200年前，拉二爷在今天的 黎巴嫩 附近，发动了卡聂什战役，这是人类有史以来最早有详细记载的战斗。在战役开始前的几十年，赫梯和 埃及 就开始争夺这个战略要点。拉二爷为了当好法老，年轻时按照父亲要求做过基层军官，甚至做过 阿斯旺 采石场的管工。当时军备竞赛的焦点在于战车的革新方向，拉二爷改变了车轴的位置，希望战车更快，冲击力更强，赫梯王却独辟蹊径，希望当时普遍只能站两个人的战车，能带上第三个人。 看到那个时代排兵布阵的群塑，就知道古 埃及 的主力步兵还是只相信自己人，辅助兵（弓箭手）可以用其他种族，甚至俘虏或者奴隶，所以肤色明显不同。这个习惯一直影响到 希腊 、 罗马 ，甚至今天的英联邦、 美国 ，公民才可以服正规军的役。由此可见，古 埃及 人不是黑人，也不是现代 埃及 的白人，白人都是阿拉伯人占领后的居民。 终于战斗开始了。拉二爷把他的四个军团分为两个集群，三个军团照常规内陆走法前进，一个军团沿海岸线迂回包抄。而赫梯王则收买了贝都因牧人做第五纵队，故意被拉二爷抓住以便传递假消息。拉二爷果然被假消息所骗，只带着一个军团轻装疾进。赫梯王的战车革新首先发挥了作用，本来只有驾驶员和弓箭手的车上，多了一个步兵，这样，赫梯王就可以让快速移动的两三千战车带步兵到冒进的拉二军团侧面，发动突然袭击，打的拉二爷措手不及，险些崩溃。但在采石场实习过的拉二爷，神经估计像石头一样坚硬，居然顶住了敌人的突然袭击，在迂回海岸线的那个军团及时赶到的支援下，尤其是他的战车速度更快，冲击力更强，让为了提升运力而损失了速度的赫梯战车大败亏输，死伤惨重。赫梯王野战失败，只好退缩坚守卡聂什城，双方后来缠斗多年，以 和平 协议收场。 这就是古 埃及 的战斗序列，在荷鲁斯（鹰神）保佑下的法老一马当先，后面跟着步兵方阵和战车方阵。当然，不能忽略的重要前提，是法老前面冲杀着以一挡百的战狼帮他清场。 今天我们如此清楚的知道，都喜欢玩车的图特卡蒙和拉二爷在三千五百年前做了些什么，是因为商博良。今天的 埃及 还拥有西奈半岛，虽然那个地方还和三千年前一样多灾多难，是因为拉二爷，这个现在就躺在他战车隔壁的木乃伊馆里，被后人买票参观的法老。但是，人民显然更热衷于图特卡蒙的黄金面具，谁也不知道后世的标准是什么，所以别太相信自己的伟大和生前的声音，后人会怎么写，以及再后面的人会怎么看，都非定数。谁掌握了历史的解释权谁最伟大，幸好古 埃及 形象文字是商博良破解的，所以古 埃及 的谚语“时间惧怕金字塔”错了，时间应该最怕的是商博良这样讲真话的历史学家。   谢谢阅读 后续精彩 敬请期待~ 欢迎我交流 欢迎关注公众号：自游记行 每周三更新 自游记行 后续精彩 敬请期待 本篇游记共含4871个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
2019年第一飞 广州 - 开罗 行前准备： 1. 电话卡 2. 美元 3. 插座 4. 衣服 5. 签证 开罗 ，一路的小惊喜，下了飞机说的最多的是 太酷了！ 开罗 当地打车APP Careem 和国内的滴滴差不多，当地朋友推荐。 Day1飞机 航班：国内直飞 开罗 的航班有两趟， 北京 - 开罗 ， 广州 - 开罗 。再去过 美国 、澳洲的一些国家， 埃及 带给我了不一样的视觉，人生体验。热情的民族，友好的人民，一路索要合影的不一样的人生体验。 Day2 哈里里市场 一直为了的小心愿，海娜花纹身，可以在身上2周左右，弥补了多年来没有勇气画纹身。 第一次画海纳纹身，两周时间 哈里里市场对面清真寺🕌️ 很适合拍照的地方，进门由于穿的短裙子，门口大妈给我裹了两块布，已然打扮成了阿拉伯妇女，别样的感觉。 Day3 尼罗河夜游 尼罗河夜晚的浪漫，和小伙伴们听着音乐跳着舞，夕 阳西 下，很美。建议下伙伴们夜游尼罗河。 Day4 城堡 萨拉 丁城堡，被路人甲小朋友们索要合影。第一次来 埃及 ，也是第一次来 非洲 ，一路上，真的在这里你就是一个外国人，很多小姐姐，小朋友都想要和你合影，来这么多天，也是每天不断被索要合影中。 Day5 航空博物馆 Day 6 埃及传统婚礼 埃及 婚礼，酒店每天偶遇很多场婚礼，又逢 埃及 节假日，晚上连续参加了三场婚礼，dancing- dinner - dancing 本篇游记共含523个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
在 赫尔格达 度过了三天两夜惬意的时光后，按照行程计划，我们在来到 埃及 的第8天的早晨，迎着撒哈拉与 红海 之间的一轮红日，一路向北返回 埃及 首都 开罗 。 9点的 埃及 大地已经热浪滚滚，夹杂着 红海 边的凉爽海风与撒哈拉的黄沙气息，形成了独特的 赫尔格达 味道。热情的 埃及 大巴司机早就在我们登车前，把车里的空调转动起来，凉爽的车厢载着我们奔向 开罗 。 从 赫尔格达 返回 开罗 需要七个小时的车程，对于我来说，这段车程的距离和时间等于从 开罗 飞到 阿斯旺 加上从 阿斯旺 坐游轮直到 卢克索 的三天尼罗河之旅以及从 卢克索 行车到 赫尔格达 的 红海 之旅一共七天的 埃及 之旅。旅行车沿着 红海 的海岸线一路向北，天气晴朗，蓝天白云红太阳，车窗两侧的风景如画，一侧是沙，一侧是海，沙海之间，美景不断…… 车窗外的海水蓝的让人心醉，天空是宝石蓝，而海水则是Tiffany蓝，一望无际的蓝色海面上，一搜搜白色游艇显得越发清晰可见，五彩的海上托伞为这片纯净点缀上一抹色彩，如斯美景，一路向北，便会抵达 开罗 …… 随着公路的蜿蜒，一个一个海湾途径脚下，每一处海湾都会聚集很多在海边度假的人，或者在海里游泳，或者在岸边的太阳伞下休憩，或者在更远的海面上玩着海上极限运动，这是一条热闹又安静的滨海公路～ 在海湾与海湾之间，往往都是这种黄沙配碧海的固定搭配，也是属于 埃及 的特色符号。撒哈拉连着 红海 ， 红海 围着撒哈拉，黄色的沙，碧蓝的海，沙海成一片，黄蓝永相间～ 红海 的海湾里，都会有成片的度假区，让南来北往的地球人前来打发假期的时光，在 红海 的怀抱里享受最惬意的 埃及 时光～ 红海 沿岸的度假村也越来越多，不同的度假村也都有不同的特色，一路走下来，深饱眼福～ 红海 边的沙漠戈壁，在并非一片荒芜，风力发电塔随处可见，星星点点的也会有绿色的植被，虽然稀疏，但是在广阔的 撒哈拉沙漠 戈壁之上，却是一抹生机与活力…… 在 红海 延伸的远处，突然开始出现越来越多的大型油轮，那就是著名的 苏伊士 运河，这条运河是世界第三大运河，全长167公里，是连接 红海 与 地中海 的 通道 。 在 赫尔格达 到 开罗 的六个小时车程里，只有一个休息区，所有的车辆都在这里停留休整，不过与 中国 不同，这里的服务区上个厕所要十埃磅一个人，超市里的物品倒是不少，算是在 埃及 的几天里比较正规的超市了～餐厅的食物依然是标准的 埃及 食品～ PART1：再返开罗 六个多小时的奔波，终于再次抵达 开罗 ，回想这几天在 埃及 的旅程，飞机，游轮，大巴，热气球，骆驼～真是各种尝试～ 埃及 是一个伊斯兰国家， 开罗 的伊斯兰历史始于公元642元，一千四百年来， 开罗 一直都是伊斯兰世界的政治和文化中心， 埃及 也是阿拉伯国家联盟总部所在地，阿盟宪章规定， 开罗 为阿盟总部的永久地址。 再次见到 开罗 ，居然感受到亲切，不禁想到刚来那天的陌生，感觉很有意思。抵达 开罗 的时候是下午三点多，大巴车在 开罗 市内穿梭，除了大脑记住 开罗 的一切，相机拍摄下我看到的 开罗 印象，应该是今后最珍贵的记忆了吧～ 开罗 Cairo；阿拉伯文：قـــاهــرة属 埃及 首都及最 大城 市，也是 非洲 及阿拉伯世界最 大城 市。城市横跨尼罗河，为整个 中东 地区的政治、经济、文化和交通中心，位于 埃及 的 东北 部。 埃及 只有一条河，就是尼罗河，此刻在 开罗 再次经过这条母亲河，我的脑海里反复出现的是我在尼罗河漂流三日的难忘时光～ 开罗 是世界上最古老的城市之一。也是当今世界上少有的遭受战争破坏最少的古城。而且经历代王朝 和政 府不断修建和扩建﹐形成今天这个古今并存、互相辉映的 大城 市。 临近傍晚时分的 开罗 市井气息浓厚，形形色色的人们在大街上各个角落穿梭， 开罗 的人口密度相当高，3000万人口密密麻麻的分布在 开罗 这座城市的大街小巷。 开罗 最大的特色就是拥堵的城市交通， 开罗 人开车几乎都不遵守交通规则，四处横行，而且全部都是特别破的车，大街上跑的 日本 车居多，竟然也见到了国产车， 比如 吉利，在 埃及 ，吉利车就是高档车了～哈，倍感亲切…… 途经一家香精店，进去溜达溜达，听老板用半生不熟的中文讲述了 埃及 香精的知识，确实味道不错……功效也不错～ 今天在 开罗 的晚餐令人兴奋，终于吃到了 中国 菜，按照在国内的话，其实味 道真 心不怎么样，可是在 开罗 ，在吃了一个礼拜的 埃及 食物之后，能吃到土豆丝，吃到宫保鸡丁，那是有多么幸福啊～看到这家 开罗 城里的中餐馆，门口的大红对联让我开始想家了～门口售卖沙瓶画的 埃及 老人和孩子，组成了一道精美的图画～ 晚餐后，终于抵达了酒店，这是来的时候在 开罗 的第一晚住过的酒店，那天来的太晚，没有好好看过酒店的外观，只知道距离金字塔特别近。这家酒店名叫“mecure”，就在金字塔旁边，可谓是近在咫尺～这是五星级酒店，在 开罗 属于比较好的酒店了，当然不可以跟国内相比较，房间没有热水，这是 非洲 国家的统一配置～只有两大桶矿泉水～如果想喝热水， 中国 客人只能自己带烧水壶了…… 顺利入住后，同伴们一起到酒店的游泳池好好的畅游了一番，发现这儿晚上有婚宴，于是大家很识相的纷纷撤离，让服务生抓紧打扫。而我们回到房间后收拾妥当，便结伴出门，一起溜达溜达这座比老 北京 城历史还要悠久的历史文化名城。刚刚走出酒店一会儿，一个 埃及 小伙子很热情的迎了上来，一开始大家很抵触，因为都知道 埃及 的治安不好～但是小伙子英语很好，也很热情，对 中国 的一些了解娓娓道来，我们分别与他聊了聊，倒也觉得没这么恐怖。小伙子名叫瓦利德，29岁，在附近开了一间香精店，我们跟着他去了他的店，果然价格比下午去的那间店实惠很多，而香精品质也没啥区别，于是，大家纷纷开始选择准备带回国的礼物了～ 瓦利德香精店的隔壁，是他的朋友开的一家纸草画的店面，纸草画是 埃及 的非物质文化遗产，据说已经7000年的历史了，可以说是最能够代表 埃及 特色的伴手礼了～老板是一位很nice的 埃及 老头儿，跟活宝一样，当然他的货品种类多，价格低，我们选购的非常开心～并且一起合影留作纪念～不知道今生是否还有再见的机会了～ 夜幕降临的 开罗 城，灯火通明，人潮鼎沸，瓦利德让我们坐上他的车，带着我们开始穿梭在 开罗 的夜市中，在他热情的带领下，我们尝到了 开罗 当地最有特色的穆斯林食物，一道道菜我们叫不出名字，菜单更是扯了，完全看不懂，瓦利德帮我们点了最有特色的食物～说实话，味道不错～哈哈 埃及 的水果还挺多的，有些叫不出名字，随便买了点，发现价格超级便宜， 埃及 镑在我们去的那个时间因为战争汇率更低，所以吃的喝的都超级便宜实惠～带着深深的满足，回到了酒店，我要好好睡一觉，为第二天的金字塔和狮身人面像之约养精蓄锐～ PART2：金字塔的未解之谜 开罗 是世界上最古老的城市之一，有五千年连续不断的历史，作为伊斯兰世界的文化中心。 开罗 是一座国际旅游城市，其最有名的当属金字塔和狮身人面像，或许有人不知 开罗 这座城市，但相信没有人不知道 埃及 有金字塔。 金字塔是古 埃及 文明的代表作，它建造于沙漠之中，结构精巧，外形宏伟，是 埃及 的象征，就类似说起 中国 大家都了解熊猫是一个道理。金字塔是古 埃及 法老王们死后的安眠之地。一代又一代的法老消逝在历史的尘埃之中,谁也没能永恒，只有金字塔，历尽数千年风雨沧桑而岿然不动。金字塔会永远屹立在 埃及 ，证明了时间的存在。 本篇游记共含5930个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
《一千零一夜》里说：“从未见过 开罗 的人，就等于没有见过世界”。1800万人口的 开罗 是整个 非洲 以及 中东 地区的最 大城 市，也是现存人类社会最古老的城市，因此被称为“世界城市之母”，二战期间在这里曾经发表过著名的“ 开罗 宣言”。 在来之前，已经研究过了 埃及 的部分历史，大致阅读《 埃及 通史》、《死亡帝国》、《 美国 国家地理 埃及 神话故事》、《 卢克索 的宝藏》，重温圣经旧约第二章《出 埃及 记》（继神创世纪之后，摩西带领受迫害的 以色列 人穿过 红海 离开 埃及 的故事），看了电影“ 埃及 艳后”、“尼罗河的惨案”、“木乃伊1，2，3”部等等（不搞艺术也不学历史的人，不建议来 埃及 浪费时间和金钱💰，因为无论是金字塔还是神庙，你眼里看到的只有黄色的石头！ ) 曾经以为，自己的历史和地理知识也算渊博，可是在 埃及 这个四大文明古国之一的博物馆里，栩栩如生的木乃伊（里面包裹的是真人喔！），动则数千年历史的🗿雕像，那一个个深奥难懂的纸莎草符号，还是令我脑洞大开，具体内容限于篇幅实在没法一一展开详谈。 我们所知道的“阿拉伯数字”，那是 欧洲 人简化过的数字，真正的阿拉伯人（ 北非 和西亚）根本不用！现在随着欧非文化交流的深入， 埃及 人在数字上也开始“双语”，请看配图里的车牌号和真正的阿拉伯数字！ 博物馆里以 埃及 十八代法老图坦卡蒙的黄金面具、黄金座椅、黄金棺材和木乃伊最珍贵了！目前 埃及 博物馆门票（120埃镑，不允许照相），照相的票（50埃镑）和木乃伊分馆门票（150埃镑）都是需要另外买的。出门时我的思绪还停留在7000年历史的古 埃及 ，拿着枪的警察，把我拉回到了现实里。（现在算是 和平 时期，前两年 埃及 ISIS恐怖活动盛行的时候，据说博物馆门口还停有坦克和手持冲锋枪的大兵来保护游客。 ） 本篇游记共含720个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 埃及 游览第一站— 埃及 博物馆，里面陈列了很多展品，能够很好的了解 埃及 的历史和文化，很多人去那里参观，值得一去。 博物馆简介 埃及 国家博物馆是当今世界闻名的大型博物馆之一，藏有 埃及 考古发现最精华的部分，也是世界上最著名、规模最大的收藏古 埃及 文物的博物馆。大 埃及 博物馆”位于 吉萨 大金字塔 西北 3公里的沙漠高地，占地117费丹（1费丹约1.038英亩），总投资5.5亿美元，由 埃及 政府拨款和国际银行、阿拉伯发展基金等国际机构及一些国家提供长期优惠贷款，预计4-5年建成。它可科学地陈列展出15万件文物，使 埃及 很多珍贵文物有了妥善保护的新家，还使原来长期“不见天日”的珍贵藏品得以展示。 博物馆庭院 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 注意：门票是160埃镑，照相票50埃币，如果没买照相票手机可以带进去但是不能拍照，而相机根本不能带进去，这里建议一个家庭买一张就ok了，有人拍照就行了，没必要一人一张，毕竟不便宜呀！ 埃及国家博物馆 博物馆内部 -- 埃及 国家博物馆（Egypt Museum）是世界上最著名的博物馆之一，也是世界上最大的古代 埃及 珍宝的馆藏地之一。 --博物馆创建于1858年，在 开罗 解放广场附近，是一座古朴的双层砖红色建筑，馆藏具有几千年历史的250,000件文物。 ---最著名的是图坦卡蒙陵墓出土的珍贵文物、胡夫、哈夫拉、门 卡拉 国王（三座金字塔的主人）雕像；十二王朝公主们的纯金花瓣式的头冠；拉美西斯二世木乃伊等等。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 下面这个石碑是复制的，因为原件非常珍贵不做展出，但是除了这个都是真品。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 这个是站在二楼照的，在一楼真的不敢拍照，本人多少还是有点忌讳的 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 本篇游记共含668个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
在去往狮身人面像的路上，阿木介绍，狮身人面像是哈弗拉法老的人面像，所以，这个狮身人面像在哈弗拉金字塔的正前方，是哈弗拉金字塔前的巨型雕塑。当然，经过4500年的风吹日晒雨淋，已经风化了，人面像的鼻子已经掉了，狮身的型态已经不那么型似了，后掌也看不大出来了。 当我们到达这个雕像前时，老姐说，看到真的雕像没有想像中那么高大，看上去似乎小了一点。而我感觉从金字塔到狮身人面像的距离来测算，人们站在雕塑前的河谷神庙大门处向金字塔看过去，这个狮身人面像的高度比例是最合适的。所以，我相信古 埃及 人的智商是非常高的。 参观狮身人面像必先穿过哈弗拉金字塔祭祀厅堂的门厅，也就是狮身人面像前的河谷神庙的门厅，这个河谷神庙是当时专为法老送葬停放棺椁做法事而建的，当时庙前就是一条大河，而且有一个码头，巨大石材都是从这运上来的，这让我想起了我看到的一篇关于金字塔解秘文章，说金字塔的搭建就是用水运送石头的，因为科学家发现了金字塔周围的水道遗迹，现在阿木说大河运送石头是真实存在的，看来这一解秘还是有证据的。 河谷神庙已经破旧，基本没有了屋顶，但房屋巨大的大柱子还坚挺地立在屋内，我问阿木，这些石头从哪儿运来，他说是从 阿斯旺 那边运来的，看来 阿斯旺 出产石头。 狮身人面像长约73.5米，肩部宽11.58米和高约20米。狮身人面像是现今已知最古老的纪念雕像，一般相信是在法老哈弗拉统治期间内建成（约公元前2558年至2532年）。除了前伸达15米的狮爪是用大石块镶砌外，整座狮身人面像是在一块含有贝壳之类杂质的巨石上雕成的。 古 埃及 人常用 狮子 代表法老王，象征其无边的权力和无穷的力量，这种法老王既是神又是人的观念，促使了狮身人面混合体的产生。狮身人面像的面部比大部分远古雕像的面部保存都要好一些，但几千年来经历风化和人为破坏，鼻子完全损毁。19世纪早期人们挖掘出脱落的石雕胡子和代表 埃及 王权的眼镜蛇头饰，石像脸上至今还有残留的红色染料，这让考古学家推测整个面部曾经是红色，而其他部位同样发现了黄色和孔雀蓝颜料，这让考古学家怀疑，最初雕像身披艳俗颜色。 传说中的狮身人面像也是神话中的怪物，名叫斯芬克斯，斯芬克斯它用缪斯所传授的谜语难人，谁猜不中就要被它吃掉，这暗示斯芬克斯是先知先觉者。今天，斯芬克斯仍是智慧的象征。 作为艺术雕像，最老、最着名的斯芬克斯雕像就是这个哈弗拉金字塔前的巨大斯芬克斯卧像。据说狮身人面像的斯芬克斯给人后留下了太多不解之谜，狮身人面像是在 吉萨 高原石灰质的岩床上雕出来的，它自成一体。它从 埃及 向东方凝视，视线正好与30度纬线吻合，看似力大无比，面容却阴沉忧郁。既似昏昏欲睡，又似淸醒警锡。 传统的观点认为，狮身人面像是在 埃及 “古王国”时期建成的，是第四王朝的法老哈弗拉依照自己的脸孔建成的。但是我们却没有确凿的证据来证明这一点，因为没有人亲眼目睹过哈弗拉法老的尸体。《 剑桥 考古》杂志刊出了 芝加哥 东方学院马克莱纳教授的文章，他利用“摄形光学数据和电脑图像”证明了伟大的狮身人面像就是对哈弗拉面孔的临摹。 与此截然相反的另外一种论点是 纽约 聱察局法医高手弗兰克提出来的。他20多年来一直在研制一种犯人肖像“鉴别器”，他每天的工作就是分析和研究各式各样的人脸。于是，人们要他详细研究狮身人面像和 卡夫 拉两者之间的异同之处。他最后汇报自己的分析结果说：“……狮身人面像不是哈弗拉……” 　为什么人们会把狮身人面像与哈弗拉联系在一起呢?其中最主要的原因是竖立在狮身人面像两前爪之间的花岗岩石碑上刻着的一个音节，这个音节被当成了哈弗拉雕刻狮身人面像的证据。这块石碑是一名探险家于1817年发掘出来的，碑文的第13行出现了哈弗拉这个名字的前面一个音节khaf。但是，一些学者认为，就算碑文的第13行的那个音节是指哈弗拉，也不应该暗示我们就是哈弗拉塑造了狮身人面像。哈弗拉可能还因为其他功绩被铭记着。哈弗拉身后的许多位国王都修复过狮身人面像，哈弗拉怎么就不可能是狮身人面像的修复者之一呢? 还有一个传说，狮身人面像的面目更像是哈弗拉哥哥的詹德弗拉，如果是詹德弗拉建造的，那么在建造这个雕像的过程中詹德弗拉神秘死去，那么继位的是谁呐？获得最大利益的无疑就是哈弗拉，他不仅盗用了哥哥的王位，而且还把哥哥的金字塔占为己有。但是我想：或许还有另一种说法，他或许对他另有安排？总之是我们后人想多了。 狮身人面像是远古高级文明的产物吗？一波未平，一波又起。 美国 学者约翰。韦斯特的发现又引起了新一轮的争论。他发现，狮身人面像除头部以外，整个狮身都出现水浸迹象。狮身人面像的脖颈以下已经侵蚀得很厉害。如果说这种侵蚀是由洪水引起的，那么在整个尼罗河流域至少有18米深的洪水。真是洪水引起的侵蚀吗?如果洪水已爬到金字塔的底座，那么狮身人面像堤道的另一端，即所谓的丧葬庙里面的石灰岩心，也就已经受到了侵蚀，但是事实却并非如此。这样看来，就不可能是洪水侵蚀了狮身人面像。为了揭开这一谜底，韦斯特找到了 波士顿 大学的地质学专家斯利克教授。斯利克教授将关于侵蚀的研究工作建立在了古气候学的基础上。他认为侵蚀狮身人面像的不是洪水，而是雨水。对此，地质学论点提出一种非常保守的估计，认为狮身人面像真正的建造时间可能”至少在公元前7000~公元前5000年之间“。但是结论真的可靠吗？ 到底是有神话传说的斯芬克斯的故事在前，还是先有了雕像才有了神话传说，这也是我们无可查证的谜。 谜底是否有揭开的一日，我们不得而知，但几千年来狮身人面像横卧在 埃及 基沙台地上，与哈弗拉金字塔相伴已达五千年之久。终年咆哮的风沙不断侵略这座庞大的石像，在长达五千年的岁月中，大半时间都被数吨流沙深埋地底。由于石质疏松，且经历了4000多年的岁月，整个雕像风化严重，面部严重破损，鼻子也掉了，有人说是马穆鲁克把它当作靶子练习射击所致，也有人说是19世纪拿破仑入侵 埃及 时炮击留下的痕迹。阿木肯定地说，那些一定是瞎说。 为什么雕像要刻成狮身呢？回答是：在古 埃及 神话里， 狮子 乃是各种神秘地方的守护者，也是地下世界大门的守护者。因为法老死后要成为太阳神，所以就造了这样一个狮身人面像为法老守护门户。但这个回答正确吗？ 在狮身人面像的景区内坐了很多当地的女人，她们一边磕着瓜子一边与我们搭讪，她们都会一两句中文，她们告诉我们这个角度照相不好，哪个角度才好…..叭啦叭啦一堆话，因为之前阿木告诉我们不要当地人帮拍照，弄不好手机就被顺走了，所以，我们小心应答，赶紧躲开她们，照着照着，我们的小领队热心帮我何我老姐照相，说是可以拍城有意思的照片，先是给我拍了一张与人像嘴对嘴的照片，然后要给我老姐拍脸贴脸的照片，这时来了一个当地女人，大约也就28~30岁之间的年纪，她对小胡领队说这个角度应该这样照、那样照，吧啦吧啦示范着，一会她干脆抢过手机帮我老姐照上了，左一个姿势右一个姿势，托着雕像下巴的、摸着雕像头的、拳打雕像鼻子的，等等，我感觉这些动作其实对雕像很不敬，但似乎 埃及 人不在乎，所以，我们的脸贴上了狮身人面像的脸。 之后， 埃及 女人开口要钱了，要小费，这个结果在我们预料之中，手机没顺走已经不错了。我老姐问要多少钱，拍照者说随便给，我老姐拿出1美元给她，旁边一小女孩说要7美元，我老姐马上说：刚刚不是说随便给吗?拍照者说：算了算了。我们这才脱身。 埃及 年轻女人呀，不得不让我们彻底颠覆了 埃及 女人要 包头 巾，不得随便见人的那种观念，她们现在不仅仅与男人一样抛头露面，更是能连哄带骗地赚老外（我们也是老外）的钱，厉害了。 在狮身人面像出口位置可以拍到胡夫金字塔和哈弗拉金字塔。在狮身人面像东侧建有一座舞台，应该是露天剧场，摆放了很多座椅，是为晚上放映 吉萨 金字塔灯光秀而准备的。 其实在 埃及 的各个神庙前或神庙内都会有狮身人面像，也基本是以法老的脸做人面，估计这就是他们以另一种形象告诉后人，我是智慧的象征、是权力的象征。 在卡尔纳克神庙前，路两旁有一列狮身人面像，如今看上去就在河谷的两边，有点象 中国 的帝王墓的神道一样，道路两边是石兽：狮，獬豸，骆驼象，麒麟，马和象等，称为神道。而在 开罗 以狮身人面像做神道。后来在 卢克索 神庙，它的神道边是狮身羊面像，这另有说法（请看后续的 卢克索 神庙）。 本篇游记共含3464个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
2015年8月17日 开罗 历经艰辛终于到达目的地，看到金字塔的那一瞬间，并没有像看到布达拉宫那次喜极而泣，一切都是如此平淡，这可是我的五十分之四啊。 今天的计划是，上午看金字塔，找机会爬到金字塔顶，下午找住宿，然后去汗哈利利（Khan El Khalili)市场 到了8点终于开门售票，但是我的单反三脚架要多付20元的费用，不知道为什么景点里不能带三脚架 这里是金字塔内的入口 进去得再付100埃镑，里面什么都没有，东西都到博物馆去了，而且不可以拍照，所以不准备进去 站在金字塔脚下往上看，给人的其实还是蛮震撼的 大家记住这张脸，这是个骗子，其实可以这么说，这里做生意的没几个是老实的， 都是利用语言不通，谈好的价最后改口，然后几人围攻，做凶恶状恐吓游客，据说以前还会明抢 一路上都没骑骆驼的，最后一站也该体验下了 照片还是拍得蛮过瘾的 这两个奸商变卦要200埃镑，还给老子摆脸色，恐吓加大吼，不给钱不让老子下骆驼， 老子怕你个鸟，最后给了60埃镑后直接从骆驼上跳了下来。 告别奸商之后，准备我的攀爬计划 门卡乌拉金字塔的底边边长108.5米，塔高66.5米。1839年，一名 英国 探险家首次打开这座金字塔，在墓室中发现一具花岗岩石棺及法老木乃伊。但装运这些文物的船只在返回 英国 途中遭遇意外，石棺和木乃伊都沉入大西洋。 这是三大金字塔中最靠里的一座，也是游客较少的一座 ，爬这座被发现的利率要小很多，胡夫金字塔太显眼了。我的目标就是他了，不过 埃及 法律规定私自攀爬金字塔者会受到1—3年监禁 ， 看来又是要坐牢的节奏啊 在门卡乌拉金字塔的旁边有个小房间，里面有一个看守的工作人员，我花了200埃镑+两瓶风油精+两个 中国 结把他收买了 他让我10分钟上去下来 ，不过应该够了 收买了工作人员后感觉有了保障，爬起来那叫一个心情大好， 爬的时候我是手脚并用，可当我爬了3分之2的时候却被两个骑骆驼的警察给发现了， 他们在下面大吼，要求我马上下来，当时的心情就如同是冷水浇头，怀里抱着冰啊， 心想这下完咯，又要坐外国牢了 下来后预想的掏手铐动作并没有出现，被我收买的哪位工作人员帮我解了围，把我拉到一旁说：“再拿点钱来我去收买他们。”于是我又掏了100埃镑给他，看来钱还真是万能的。然后他还叫我到旁边去躲一下，等下再来爬 奶奶的居然可以爬 ， 没多久一个骑骆驼的警察就找来了，就是上面这位，他问我是不是想上去，我点点头，然手他做了一个全世界人民都懂的要钱动作，然后我把钱包翻开，里面就剩60多埃镑了，（大埃镑藏着的 ）然后我无赖的说了句NO money，然后他说50就可以 ，我勒个去这也行，他叫我5分钟上去下来， 你大爷的，果真是便宜没好货，真想把我累成狗啊，还好老子练过，后来警察叔叔主动给我放哨，并把其他的游客赶走，光这一点还挺让我欣慰的 在一声“狗”之后，老子就如同狗一般的手脚并用，飞快的爬着，估计也就5分钟到顶了，可是我刚到上面，还没来得急自拍，下面就叫个不停，同时也有好的外国游客围观了过来，真他娘的闹心，匆匆拍了几张照片，还默默的许了愿就准备下撤 这是在金字塔顶拍的 开罗 市景 另一个方向 哈弗拉金字塔 开始下撤了 下撤视频 本篇游记共含3073个文字，80张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢历史、文化和考古，强烈推荐去阶梯金字塔。首先，这儿不止一个金字塔，而是是一片地区，有很多金字塔、坟墓、神庙和一个博物馆。150埃镑的门票，很超值；第二，虽然金字塔本身没有 吉萨 金字塔高大上，但是大部分里面都允许参观，里面壁画雕刻精美，涵盖场景丰富—有农业、渔业和各种生活场景（虽然没有 卢克索 帝王谷的壁画色彩艳丽，但是壁画内容更有趣味性）；第三，通过看壁画，在这儿比在博物馆能获得更多的古 埃及 贵族 和平 民的生活的信息；第四，这儿导游可以进入内部讲解，而且大部分导游都讲的特别棒。参观当天碰到一个导游，讲解感情丰富，肢体语言丰富，仿佛他从古 埃及 来到现代的大祭司，他已经通神。神借他之口，向着普罗大众讲诉过去的故事。第五，红色金字塔、弯曲金字塔和黑色金字塔离阶梯金字塔还有十分钟的路程，门票60埃镑。红色金字塔可以进入内部，据说是 埃及 第三大金字塔，内部墓道很长且陡，三个墓室，与阶梯金字塔那儿的几个金字塔内部结构完全不一样，体力允许的话，还是推荐进去看一下的。不过胆小者慎入。当天很热，而且同伴都不愿意继续逛下去了，所以黑色金字塔和弯曲金字塔只是大概瞅了瞅。 红色金字塔 弯曲金字塔 阶梯金字塔 阶梯金字塔 阶梯金字塔 阶梯金字塔 阶梯金字塔 本篇游记共含476个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
沉重的博物馆 6曰28日，我们早晨8点钟就到了著名的 埃及 博物馆，由于到的比较早，博物馆还没有开门。于是我们得空观赏博物馆对面的解放广场。 解放广场一角 解放广场位于 埃及 开罗 的市中心，堪称 埃及 第一广场。由于广场占据市中心黄金地带，故广场的各种设施都是最现代化的。从南面起，为 埃及 中央政府大厦，左后方向即是 埃及 的一个“贵族大学” 美国 大学，依次向左，是一些零零散散的店铺，接着就是我们所在的国家博物馆了。紧邻博物馆的是尼罗河酒店，很多航空公司都在这里设立办事处或售票处。左邻尼罗河酒店的是阿拉伯国家联盟，前面是解放路， 埃及 著名的双狮桥就是将尼罗河两岸的解放路连接在一起。最重要的是解放广场见证了 埃及 从穆 巴拉 克下台之后的当代革命的喋血之殇，这使得解放广场在世界更为著名。 埃及 博物馆的院内到处陈列着各种雕塑，据介绍这些均是原件 埃及 博物馆于1902年建成开馆，是世界上最著名、规模最大的古 埃及 文物博物馆，一层按年代的顺序陈列，展出从古王国时期到公元5、6世纪 罗马 统治时期的文物，除此之外，一层还陈列了新王国时期的艺术品，时间跨度约在公元前1550—1069年之间，这一时期有不少大型的文物，有雕像、桌子、石棺、 石柱 和浮雕墙等。 在贾导的带领下，我们开始了博物馆的参观和对 埃及 历史的了解 二楼是专题陈列室，陈列的文物来自 埃及 的最后两个王朝，不少来自法老图特摩斯三世、图特摩斯四世，阿蒙诺菲斯二世，哈特谢普苏特女王和朝臣麦赫珀里的陵墓。当然馆内最有影响力的展品当属从第十八王朝法老图坦卡蒙墓中出土的千余件文物，如金质御座、黄金面具、黄金棺、黄金饰物，图坦卡蒙及王后的精美浅浮雕像等。 人们都知道胡佛金字塔，这尊像就是胡佛，当初发现时，如指甲盖大小的头失踪了，执着的 埃及 人以发现点为核心，开始从周边的沙漠中筛沙子寻找，功夫不负有心人，第五年终于发现了这个头，这尊像完整了 尤其是“黄金面罩”，是用金板依照国王生前容貌打造，额上还塑有象征上下 埃及 统治者的兀鹰和眼镜蛇。这些光辉灿烂的金制品，是古代 埃及 财产的丰富和法老权力巨大的充分体现。更重要的是文物陈列不单是黄金制品，有许多物品，就连当代人也不得不感叹 埃及 人的聪明和智慧，如带轴的扇子、门的合页及可以折叠的遮阳伞，其科技含量令人叹为观止。 古老的遮阳伞骨架 据导游介绍，图坦卡蒙十六岁继位，十八岁就被谋杀，但由于他的墓穴规模比较小，又在其他墓穴之下，因此没被发现，文物也得以保存，在此之前的61座古墓内的文物不仅大部分丧失，就连墓穴中墙壁上的壁画也被挖走，可见西方人的贪婪和道貌岸然。客观的说就连图坦卡蒙的随葬品都如此之多，那61座的文物的规模可想而知。 眼睛多么逼真，你在埃币上能够发现他们 不知为什么，我想到了圆明园，所以无论现代西方的政客表面上多么的道貌岸然、冠冕堂皇，但也改变不了我对他们的看法，假如不是这样的话，如果有真正的正义和良心，横空出现一位改变我认识的政治家，那就是宣布归还他们祖先以强盗的行为从文明古国 中国 和 埃及 掠夺的历史文物。 馆藏珍宝 埃及 博物馆中本来是不允许拍照的，但是，如果花将近50元人民币给相机买张票就可以了，我为我的单反相机买了票。博物馆内参观的时间仅有两个小时，如果仔细参观恐怕一天也看不完。由于旅游的节奏安排，于是我们又开始下一站的参观。 千年不褪的色彩 本篇游记共含1397个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
这是我们昨晚入住的 开罗 纳格斯托利普酒店（Tolip El Narges） 大堂收银台 餐厅在三楼，今天是六点半叫早，七点早餐，七点半出发，听小艾说 开罗 的早晨是很堵车。 我们7点准时到了餐厅，只有我们团的人在就餐。 我今天的早餐 白菊 今天第一站是参观 埃及 博物馆。 埃及 博物馆是由被 埃及 人称为“ 埃及 博物馆之父”的 法国 著名考古学家玛利埃特于1858年在 开罗 北部的卜腊设计建造的。博物馆位于尼罗河东岸，是世界著名博物馆之一，收藏文物 30 多万件，陈列展出 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。因这座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主， 埃及 人又习惯地称之为“法老博物馆”。 埃及 博物馆分为二层，一层顺时针参观，按 埃及 古代历史发展顺序展出，从古王国时期一直到 罗马 时代的文物；二层是展览的重中之重，里面不但有从图坦卡蒙墓里出土的1700多件文物，还有20多具 埃及 历代法老和嫔妃们的木乃伊。 埃及 博物馆是世界历史上第一座专门为收藏文物古迹而修建的大型博物馆。（注：世界上现在的博物馆很多是先有的宫殿，后把文物放进出成为博物馆。）它不论在文物的数量还是在文化价值方面，都可以在世界博物馆中排在前几位。 目前的这座位于 开罗 市中心尼罗河畔解放广场上的 埃及 博物馆是1897年奠基，由 法国 建筑师马歇尔·杜尔格农设计，于1900年建成，并于1902年11月15日正式对参观者开放的。 博物馆内的文物则分为7个展区展出。第一展区为位于博物馆二层的图坦卡蒙墓的随葬品及其木乃伊展室。2-4展区分别为 埃及 古王国、中王国、新王国时期的文物，5展区为古 埃及 21-30王朝，直到 亚历山大 大帝进入 埃及 时期的文物。6展区为古 埃及 纸草展区。7展区则为圣甲虫等饰品展区。 博物馆的大门外廊是一个圆形拱门，拱门两侧的壁龛中各有一尊法老的浮雕，一个手持代表古代上 埃及 的“莲花”，一个手持代表古代下 埃及 的“莎草”。 这是进去之后每个人要发一个耳机，这样小艾通过语音连接设备，我们团队的每个人都可以听到他的讲解了。 埃及 的每处公共场所入口都要安检， 开罗 博物馆更不例外了，这是一位保安人员。 法国 人皮耶-佛罕索瓦·札维耶·布夏贺雕像 罗塞塔 石碑（Rosetta Stone，也译作罗塞达碑） 罗塞塔 碑是一块制作于公元前196年的 大理 石石碑，上面刻有古 埃及 托勒密五世法老登基的诏书。考古学家发现，这块石碑的同一段诏书，刻有三种不同的文字： 埃及 象形文，又称圣书体； 埃及 草书，又称世俗体；古 希腊 文，代表统治者的语言文字。这一发现令世界各国的考古学者欢喜若狂，因为他们可以由此觧读已经失传1000多年的象形文，成为古 埃及 考古的又一重大发现。 罗塞塔 石碑最早是在1799年时由法军上尉皮耶-佛罕索瓦·札维耶·布夏贺在一个 埃及 港湾城市 罗塞塔 发现，但在英法两国的战争之中辗转到 英国 手中，自1802年起保存于 大英 博物馆中并公开展示。这是 开罗 博物馆中唯一一件仿制品。 法老左塞尔 埃及 的第三王朝时期有一个最为著名的法老左塞尔（Zoser），左塞尔的统治时期大概为公元前2635～2610年之间，因为他建造了世界上第一个金字塔，左塞金字塔。这个雕像距今有4600多年的历史，是由一整块石头雕出来的，眼睛是用水晶做的，但是后来被人偷走了。 据小艾讲这是一张石板床，距今也有4000多年的历史，是制作木乃伊的手术床，制作是先把内脏取出，再将内脏放在4个不同的瓶子里（这些瓶子都是彩绘石灰做的），脑髓则是从鼻孔里吸出来，一般心脏不要取出来，作为复活时的启动开关。 木乃伊，即干尸。古代 埃及 人用防腐的香料殓藏尸体，年久干瘪，即形成木乃伊。古 埃及 人笃信人死后，其灵魂不会消亡，仍会依附在尸体或雕像上，所以，法老王等死后，均制成木乃伊，作为对死者永生的企盼和深切的缅怀。 本篇游记共含9682个文字，261张图片。帮助了名游客。 举报
有人说 埃及 人生必来一次，那么金字塔是必打卡处。 金字塔游览 开罗 金字塔有不少，最著名的是胡夫金字塔与 卡夫 啦金字塔，就在 吉萨 郊区不远。至于红色金字塔，弯曲金字塔还在十公里以外。胡夫金字塔这边三座著名金字塔在一起。这一景点还有其他 小金 字塔和狮身人面像。 门票160 埃及 镑，游览大巴不少。 里面重要的活动是骑骆驼，深入金字塔墓穴。注意，一座小的金字塔墓穴进入是免费的，而最大的金字塔进去是要额外收费360 埃及 镑的。骑骆驼价格千差万别，我们给导游没人收了360 埃及 镑，其实100 埃及 镑足以，都被狠狠得宰了一笔，小费大家也没意愿给了。 驼队上路 我们一行好几人，出发啦！三月的 撒哈拉沙漠 很晒，但没那么热，很舒适！ 古王国的遗迹，都已经被掩埋在了黄沙中。 为了防止掉队，一头骆驼用绳子拴在前一个骆驼的鞍上。赶骆驼的人牵着骆驼队伍绕着金字塔转。 金字塔墓穴 墓穴里是很窄的巷道进去，里面空的，灯光昏暗，也没有什么值得看的，而且有点儿小累。往后带大家深入 卢克索 帝王谷墓穴，那里看点较多。 狮身人面像 工作人员强拉着我的手，说照相free，做了这个搞笑的动作，结果收tips! 我动作敏捷跑了，等他追上来的时候，我已经和小伙伴们在一起了。这人死磨硬泡跟我讲中文，我就装听不懂，他说 中国 人好，我不理他，他说 中国 人坏，不理他，不给钱就对了，这些人贪得无厌，你给10块他要20。他再伸手，我凶狠地怼道：dont touch！you cheat me！游人很多，我自己本身就有团及导游，还有个 德国 大汉一起，为什么要向这些无赖妥协? 这些人就是针对 中国 人的，怎么不对我那挂着金项链的 印度 朋友攀谈勒索??? 因为 中国 人好欺负别！我估计我也是为数不多在金字塔跟当地人争执的游客了。他们也不敢嚣张，毕竟游客大多会英文，知道发生了什么事。 别忘了，晚间金字塔也有灯光秀，我们没看就走了，晒了一天跟个猴似的，回去洗洗睡了！ 下一篇，盗墓日记之四: 深入帝王谷墓穴 本篇游记共含783个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
人生总要有两次冲动，一是奋不顾身的去爱一个人；然后就是说走就走的旅行！如能在说走就走的旅行中遇上让你奋不顾身去爱的人，那就是太完美了！ 因为是说走就走，时间 太仓 促，最后变成落地签。 成都 广州 ， 广州 开罗 。联系的落地签小哥，很给力！ 这趟✈️，太多 非洲 同胞了。不过，还有帅帅的flight attendants. 至去年 美国 回来后，发誓不再坐长途飞机了。看来女人的话，不能信！ 广州 有没有看懂？说是赞美《古兰经》中的安拉！这也是后面10天旅行中，天天听着，分分钟让我想睡觉的诵经。 祸不单行的是来的这几天，居然还是今年的穆斯林们的斋月。天天开斋，人都要疯了。早餐把自己吃的饱饱的，然后中午得到2点以后人家才开门营业。然后还得碰运气，找到一家餐馆，就是运气不错了。.（这里说说穆斯林的斋月，从早上5点左右或许更早，就开始吃下一天的食物。然后一天不喝水不进食了。） Felfela Restaurant 看到这个，类似北方泡馍，南方锅盔的东西了吗？！它叫Aish， 埃及 人的主食。外脆内软，很便宜，到处可见，你可以就这样吃，也可以夹肉之类的东西。这其实是当地政府发放给平民的食物。我反正觉得很难吃！ The Nile River ---读书时代，就向往的地方。 尼罗河 尼罗河的夜景也很美，对面的就是 开罗 塔。在这里吹吹河风，也是不错的选择。如果能和自己喜欢的人，在这里散散步，也是另一种美！ 尼罗河 Tahrir Square in Cairo 解放广场 The first destination---Giza Pyramids and Great Sphinx. 据悉，目前 埃及 境内发现的金字塔有90多座。不过，最为人所熟知的就是Khufu(胡夫金字塔)了。我们下午2点去的 吉萨 金字塔群，了无人烟。烦人的是，跟随者你兜售纪念品的和不讲诚信的忽悠你去骑🐫的 埃及 人。 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 胡夫金字塔，太多人在这里留下👣了。当然，我也不例外！高137米的它，你站在它脚下，才知道自己多么的渺小。不得不为，几千年前的古 埃及 人的智慧啧啧称赞啊！ 在好奇心的驱使下，我们进入了其中的一座金字塔。本不害怕的我，被某人聊起的阿努比斯神的故事(羽毛和心脏)吓得鸡皮疙瘩掉了一地。相传这个胡狼男人身的亡灵接引神阿努比斯Anubis，会把死者的心脏和Maat的羽毛放在⚖️上称，如果你的心脏和羽毛一样轻或者比羽毛轻，死者就会升入天堂，反之则会把死者送给阿米特Ammit (这是一只长着鳄鱼头， 狮子 上身和河马后退的怪物)。 The second destination---- 埃及 博物馆 埃及国家博物馆 说实在的，博物馆没有我想象的那么宏伟壮观。当然，宝贝肯定是很多的了！ 埃及国家博物馆 因为是自由行，所以没有导游，我们自己在入口处，联系上了一位 埃及 导游，索价200埃磅一小时。如果，没有提前做一些关于 埃及 法老和 埃及 历史功课的小伙伴们，最好不要请非中文的 埃及 导游了。因为， 埃及 英语实在口音太重了。 拍照时，没注意把解说词拍下来。这尊我没记错的话，应该是 埃及 第18王朝法老图特摩斯三世！可以说他是古 埃及 最伟大的法老之一，被世人称之为，"古 埃及 之拿破仑"。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 他并不是最伟大的法老，但他曝光率最大，所以被世人所熟知----Tutankhamen.(新王国时期第十八王朝年轻法老) 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 Tut's 王座！ 埃及国家博物馆 The Sun Boat. 它是为法老升天时，追随太阳神飞跃天空时所用的。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 据说，mummy的制作在 埃及 时代，那简直是可以称作为一项产业。不同的人，根据自己的经济条件，可以选择不同档次的mummy制作工艺。其实，它就是人工干尸。死去的人，被一个带着胡狼面具的专业技术人员(Anubis头像,象征着亡灵的引渡)，剖去内脏(心,肝,肺，胃)然后放在类似下面的罐子里储存着，眼睛舌头，分别挖掉。讲不下去…… 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 The third destination----Khan Halili (汗•哈利利市场) 若是，想给亲戚朋友带点伴手礼，这里也是不错的选择。细心点可以淘到自己心仪的纪念品的。不过大多是made in China. 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 本篇游记共含3347个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
悬空教堂即圣母马利亚教堂，在 开罗 老城区即科普特区。圣母马利亚教堂所以称为悬空教堂，因为他是盖在以前的城墙南门上，不是真的悬吊在半空中。悬空教堂应该算是这里的所有教堂中最漂亮的一个了。在湛蓝天空映衬下的雪白色塔楼 和美 丽的十字架散发着基督教堂独有的圣洁和光辉。阳光下，教堂花圃中的植物看起来都有着不可思议的光芒，让人心中充满了感动 教堂内部的黑坛桌椅、镶嵌象牙的屏幕、和 大理 石造的讲坛等都是精心製作的用品，而内部的陈设，如用13根 石柱 支撑的小祭坛，象徵耶穌的13门徒，这其中一根用黑色玄武岩製成的，代表出卖耶穌的犹大。这里也保留了许多圣者的遗物，其中以圣母玛丽亚的画像最著名。 凭票经安检后入教堂 本篇游记共含290个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
古 埃及 （阿拉伯文：مصر القديمة‎），是四大文明古国之一，位于 非洲 东北 部尼罗河中下游地区。古 埃及 文明形成于6000年前（前4000年）左右，古 埃及 前王朝开始于5100年前（前3100年）左右时美 尼斯 统一上下 埃及 建立第一王朝，终止于公元前30年 罗马 征服 埃及 托勒密王朝。 阿拉伯航空公司的空中服务员。。。 飞机餐很难吃，出国旅游坐经济舱真的很不爽的。跟团游，只可能安排经济舱的， 公交车一样的阿拉伯航空，注意了：阿拉伯航空和 阿联酋 航空是两回事，一直以为是一家，其实不是， 第一次看到莎草纸画。。。。 一大早起床，第一件事就是去看尼罗河，酒店门口挡了辆私家车，50元 埃及 币，拉我们到河边，远处的 开罗 塔，跟我们 上海 的东方明珠类似，但是觉得盖得这个是个啥啊，难看。。。司机大叔，英语不是很好，沟通很难，河边大桥上拍了2张照片，匆匆返回，大部队集合，今年第一站 埃及 国家博物馆。。。 酒店的早餐就是各种面包，全部西式的早餐，我和同行的方总吃了10分钟了，过来一个服务员说，那边有中餐，出门在外入乡随俗吧，到了 非洲 谁吃中餐啊。果断没有过去，过了一会，我们同行的大姐，一个一个都来了，时差还没到过来， 开罗 时间比 北京 时间早4小时。 我们 埃及 之旅的的宇通大巴车司机：阿斯兰大叔 埃及 国家博物馆大门。 埃及 国家博物馆是当今世界闻名的大型博物馆之一，藏有 埃及 考古发现最精华的部分，也是世界上最著名、规模最大的收藏古 埃及 文物的博物馆。大 埃及 博物馆”位于 吉萨 大金字塔 西北 3公里的沙漠高地，占地117费丹（1费丹约1.038英亩），总投资5.5亿美元，由 埃及 政府拨款和国际银行、阿拉伯发展基金等国际机构及一些国家提供长期优惠贷款，预计4-5年建成。它可科学地陈列展出15万件文物，使 埃及 很多珍贵文物有了妥善保护的新家，还使原来长期“不见天日”的珍贵藏品得以展示。预计“大 埃及 博物馆”开放后每年至少接待300万游客，10年内可实现收支持平。 在19世纪末， 法国 的 埃及 学专家巴莎提出兴建法老艺术作品宫殿时， 埃及 的国王应允了。宫殿很快建了起来，但建起来的却不是宫殿，而是一座博物馆，巨大而浩瀚。虽历经迁移，虽历经岁月，百年之后的博物馆却依然灿然于世，一如当初。 埃及 博物馆现坐落于 开罗 市中心解放广场附近，在1902年时博物馆才搬到了现在的位置。一到博物馆，首先看到的是它建筑精细的拱门，门的一侧有一个持纸莎草的德法老浮雕，另一侧有一个持莲花的法老浮雕，法老所持的物件，是古 埃及 南方与北方的象征，两尊浮雕合置于此，可谓足具深意。博物馆的100余个展馆和1个大型图书馆分布在博物馆的上下两层。 第十八王朝法老图坦卡蒙（公元前14世纪）墓内发掘出的珍品共1700多件，堪称博物馆的镇馆之宝。他的陵墓是 卢克索 国王谷陵墓群中最小的，但其陪葬品之丰富震惊世界。他的陵墓1922年才被发现，墓中一切物品保存完好并移至博物馆中展出。其中有图坦卡蒙的雕像与石碑，有他的刻满各种人物和天神图案的450磅重四层黄金棺材，有镶嵌他妻子雕像的黄金宝座，还有凝脂般的雪花石膏花瓶、制作精良的手镯、胸饰等。 木乃伊陈列室里安放着11具 埃及 历代法老及其后妃们的木乃伊。有的木乃伊已有3500多年的历史，但仍然保存完好。 保存得最好的木乃伊是 埃及 著名的第十九王朝法老拉美西斯二世（约公元前1317至1251年）的遗体。展室幽静肃穆，紧裹着亚麻布的木乃伊双手交叉放在胸前，仿佛正在安睡。 文明古国 埃及 给人类留下无数文物珍宝。2003年1月，国家博物馆首次向公众展出了60件拜赫奈萨考古区出土的文物精品，其年代可上溯到古 埃及 科普特、 希腊 和 罗马 时期。 国家博物馆的大门呈拱形，拱门两侧的壁龛中各有一尊法老浮雕，其中一个手持纸莎草，那是古 埃及 书写的材料，另一个轻拈 埃及 的“国花”———莲花。工作人员告诉我，纸草和莲花分别代表古 埃及 的南北方，寓意国家的统一。 门票：40埃镑 其他旅游 注意事项： 1、博物馆里严禁拍照，摄像。 2、 参观时间3个小时左右。 3、若想一次便把馆中陈列品看完，几乎是不可能的。 4、 埃及 国家博物馆各陈列室主要有： 一层： 古王国陈列室、新王国陈列室、阿尔马纳陈列室； 二层： 图坦卡门的珍宝、动物木乃伊陈列室、中王国模型室、皇家木乃伊陈列室。 博物馆最著名的展品是图坦阿蒙墓出土的珍宝，包括人形金棺、金樽室、金御座、王后金冠及其他王室用具。图坦阿蒙金棺是用450磅纯金制成，是人类历史上最精致、最伟大的金制品。年轻的图坦阿蒙王在18岁时死去，用三层棺匣来装殓王身。 开罗 的 埃及 国家博物馆馆藏有最内层和最外层的棺匣。 1922年 英国 考古学家历时19年，在 卢克索 的帝王谷中发现了古 埃及 第十八王朝法老之墓，这被誉为“20世纪最伟大的考古发现之一”。法老的御座金光灿灿，蛇首鹰身形象的左右扶手分列于黄金板镶嵌宝石的椅背两侧，椅子的左右两边各有一个金制 狮子 头。但并非权力及财富是其所要表现的全部。 在椅靠上，赫然刻着的一幅表现皇室家庭的画面，或许是为了让国王靠在“爱”上。图坦卡蒙的450磅的金棺，极具审美价值的雕刻、漆彩。 令人毛骨悚然的木乃伊也在博物馆二楼展出。古 埃及 国王和王后的十几具木乃伊在法老木乃伊展厅展出。曾经的君临天下，曾经的倾国佳人，在现在却只是一具具裹着层层米黄色亚麻布的干尸了，他们躺在玻璃罩里，双臂蜷曲在胸前，安静而神秘。 看着很精美的，导游说是装内脏器官的器皿，立马不觉得了 黄金战车 博物馆中的珍贵文物包括：古王国时期的 卡夫 勒王坐像、盘腿书记坐像、拉赫梯普国王及王妃坐像，中王国时期的彩色木雕士兵像、送祭品人像，新王国时期的图特摩斯三世、拉美西斯二世、阿蒙霍特普四世像。陈列中最为突出的有第18代法老王朝图坦卡蒙陵墓中出土的1700余件文物，其中有金质御座、黄金面具、黄金棺、黄金饰物，图坦卡蒙及王后的精美浅浮雕像，法老的辇车，兵车和狩猎用弯弓，镶嵌象牙和彩色玻璃的家具，王后的珠宝首饰和衣箱等。在木乃伊专题陈列中有 埃及 历代一些法老及其后妃们的木乃伊，其中保存最完好的是第19王朝法老拉美西斯二世的遗体。在纸草文书陈列中有有关寺庙礼节、祭司职责等史料。 此外，馆中还展出有许多古 埃及 平民生活的日常用具，如各种木制、皮革制和麦秆制的生活用具，啤酒、葡萄酒、水果、面包、肉、蔬菜等食物，纺织机模型，犁、锄、镰等农具，棍棒、投掷器、斧、弓、箭等武器，竖琴、七弦琴、横笛、鼓等乐器，水平器、笔、调色板等文化用品。 本篇游记共含2835个文字，261张图片。帮助了名游客。 举报
题记 因为一个人爱上一座城，我是因为一本书—毕淑敏《 非洲 三万里》选择去往 非洲 这片神秘的大陆，而 埃及 便是此行一站。 签证及机票信息 虽然我准备好了： 1.入境和离境的机票， 2.在booking上预定好的酒店预订单， 3.2000美金现金。 但是在办理落地签的时候，好在在 开罗 的同学提前安排好当地机场的工作人员接我，并帮我办理落地签（不过在机场办理落地签真心是便宜啊，才25刀），但是从过程中感觉到有点儿悬，所以还是建议大家提前在国内办好签证。 由于我前一站是从 肯尼亚 ，所以到达 埃及 的航班是从 内罗毕 飞 开罗 的航班，这和直接从国内过来没有很大的可参考性。 埃及 每年从5月1日前后的某个星期五开始实施夏季作息时间，从9月30日后的第一个星期五开始实施冬季作息时间。 埃及 标准时间比 北京 时间晚6个小时；夏令时晚5小时。我10.7号到的，和国内时差为6个小时。 开罗初步印象 1.这里的城市基础建设甚至有时候觉得都比不上国内的二线城市（每次最差的图片了，到了 开罗 大家也会有这样深刻的感受的），附下面三张图供各位大爷们参考。 2.这里的人很无所谓，有时候卖你东西，要是没有零钱找你，甚至就不卖，又或者多几块或者少几块钱找你也是很正常的。 3. 埃及 穆斯林礼拜，每天会做五次祈祷： 第一次叫FAJR，晨礼、是早晨的祷告，大约在凌晨4:30—5:00之间开始。 第二次叫DHUHR，晌礼、是下午开始时的祷告，大概在中午12:30左右开始。 第三次叫ASR，脯礼、是下午结束前的祷告，大约是在下午4:00前后开始。 第四次叫MAGHRIB，昏礼、是太阳落山后的祷告，大约在下午6:30开始。 第五次叫ISHA，宵礼、是晚上的祷告，大概在晚上8:00开始。 景点-埃及博物馆 1.门票：成人75埃镑，学生35镑。 2.开放时间：9:00～16:00（周五9:00～11:00、13:30～16:00），15:00停止入场并且30分钟后寄存处关闭。 3.注意事项：在博物馆里， 埃及 本地人对黄种人比较好奇，有时候会各种要和你合影。 景点-金字塔 1.比较建议打Uber到金字塔景点（结账时用现金，不要直接用信用卡支付，因为你到黑市1RMB可以兑换到更多的埃磅），打出 租车 一定要说好run meter（打表），不然出 租车 司机会黑你很多钱。 2.打车到景点门口，景点那有坏坏的当地人戴着一个他们说是工作证的东西，让你把车开到另外一条小路停下来，然后让你下车坐他们的马车。这时候让司机不要理他们，直接开车到售票处，不然坐马车会黑你很多钱。 3.收费： 3.1.大门门票， 3.2.如果要进入金子塔境外收费（有2个可以进入，分别收费），里面其实基本没东西，但是可以进去感受一下窒息的感觉，推荐进入， 3.3.太阳船小博物馆（还是可以参观的，进去的时候如果人不多，有一个工作人员会很热心地全程给你讲解，然后你懂的，要收你小费，我们当时身上没有零钱，3埃磅＋两小瓶风油精打发走他了）。 4.车子进入景点收票大门，开到最远处下车的时候，有很多人会来问你要不要骑骆驼，其实是很推荐的，但是一定要谈好价格，一定要说好价格是上骆驼和下骆驼一起的价格，经常有人被黑，不给更多钱就不让下骆驼。我们当时3个人，big trip（稍微走远一点可以到金字塔后面一起拍到9个金字塔，建议选这个）一共给了30刀，small trip只要15刀（距离稍微短一点）。 景点-萨拉丁城堡 1.同金字塔，推荐打Uber到景点。 2.门票：60埃镑，国际学生证半价。 3.开放时间：8:00-17:00，周五不开放。 4.在景点里面有人推售带邮票和纪念币的小纪念本，还比较精致，可以买，但是砍价要狠一点。他们会开价100或者50RMB，我是45埃磅买下的，后面居然有人喊50埃磅两本，基本上50埃磅两本是可以买的。 特色事物推荐 1.夜晚在尼罗河上乘坐小帆船 坐小帆船，不要坐像游艇一样的大船，小船都可以坐10人的，我们当时就三个人。 注意事项：这种帆船收费80埃磅1小时，不过在最后下船的时候你给他100埃磅，老板会说，就不找了吧，20埃磅当给船夫的小费。这时候我们其实可以据理力争地要回来的，你可以用英语跟他说，I have been here for two years, i know the price.然后他就会把钱找给你了。 2.汉恩·哈利利市场(Khan El-Khalili） 2.1.这里的东西其实质量感觉很一般，但是挺便宜的，很多 中国 游客都会来这里逛逛。我在这买了头巾开价80埃磅一条的样子，后来砍价买了5条花了220埃磅，但是质量和手感都很不错。 2.2.还在这买了用当地的花做出来的精油，开价1cc，1埃磅，可以买几瓶，然后加着店里的用来熏香的瓶子一起买，瓶子还挺好看的，小个的会开价5埃磅一个，一盒里面有5个，大一点的中间可以放蜡烛的开价30埃磅一个，我是70埃磅买了3个。3瓶60CC，3个中瓶，6个小瓶，一共花了240埃磅，你们应该可以再低一点买到。 2.3.莎草纸，我之前被一个当地人带到一家高档的地方买了，买了一幅比较精致的中福的，开价50刀，25刀买下了，你们要是在这个市场，可就便宜多了，店里会和你们说这是夜光的晚上会亮，但是感觉质量一般，小幅的一般开价30埃磅一幅，你们使劲压低，我当时说8埃磅买10幅，没卖，应该12埃磅左右能买一幅。我觉得做工一般，就没买了了。 3.当地有一个特色的烤鱼店，这里的烤鱼超级好吃，海鲜汤超级赞，里面有很多去壳的吓人和一整只螃蟹，是我在 开罗 出差快2年的同学带我去的，不然根本找不到，那里机会看不到 中国 人。边上有很多本地人聚一起看球赛和玩手柄游戏，边上的烤肉和 汉堡 超大也很便宜，中份的（很大了）只要27埃磅。 4.如果要去酒吧，因为是穆斯林，那里酒吧其实很少，很多都是周末才开门，有一个还很不错，但是需要提前预定，具体叫什么我也忘记了，上次我们去的时候没有预定，死活不让进，他们对赚钱感觉真的是很无所谓。想去的我也可以微信告诉。 物价 埃及 物价很低，很低，真的很低。总之，在这随便买买买就对了。 1.超级喜欢这边的甘蔗汁，一般小店2.5埃磅一杯，很甜。芒果汁什么的也就10埃磅以下一杯。 2.打车起步价3埃磅，但是如果不打表，会黑你很多，其实还是建议Uber了。 3.在大的商场买咖啡啊饮料啊，基本都是30埃磅左右，很便宜。 4.这边的人很喜欢在路边小店喝咖啡和红茶，加很多糖，也喜欢抽水烟，环境很一般，甚至觉得破旧，但是真心便宜啊。我当时和朋友两个人，一杯咖啡一杯红茶，一共才7埃磅。加水烟也绝对在30埃磅以内。 超级需要注意事项 1.当地人很喜欢说： Chinese？—意思：有风油精吗，我要风油精。 Are you happy？—意思：我要收更多的钱，我要小费。 2.风油精可以去淘宝上买，很便宜，带过去当礼物送。 3.埃磅官方兑人民币为1人民币=1.3217埃磅，但是我在 埃及 黑市当时兑换到的埃磅是1人民币=1.8埃磅（这就是为什么我上面说打Uber付现金而不是用信用卡走官方汇率结算的原因），现在还在不断贬值。我当时兑多了，现在还有好多（准备明年再去玩一趟）。 4.可以下一个翻译官完全版学几句当地的话（阿拉伯语）， 比如 ：你好，谢谢，你好漂亮，可以便宜点吗··· 巴拉 巴拉 以示友好。 5.Google地图在国内不能用，但是在 埃及 了就能用，用Google地图很棒的。其它地图像百度，高德，在国内都不能打开 埃及 的地图，木有用啊。 6.时间有限， 地中海 、 红海 、西奈半岛、 阿斯旺 、 卢克索 、黑 白沙 漠没去，是我永远的痛！ 本篇游记共含3033个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
以前游记： http://www.mafengwo.cn/u/85746993.html 更早游记： http://user.qzone.qq.com/327681749/infocenter 沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 早上继续在海边闲逛，拍照（起晚了，没照到日出，但日出后的风景也很美）。团友们也都纷纷在各个角落拍下美照。 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 太阳升起来啦了以后有点热，在房间阳台的躺椅上发呆，美好的日子过得总是太快。 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 文艺复兴沙姆沙伊赫黄金海景度假酒店 中午十一点半又出发。中餐是 埃及 烤肉。好好的鸡肉，牛肉烤得黑乎乎的，很老，切都切不动。只吃了不到一半，这种浪费也觉得挺不忍。 飞回开罗 出发到机场。这次在 埃及 坐了四次飞机，安检的很严格。除了外套，鞋子要脱下来以外，连手表都要摘下来，所有的包要打开检查。还要登记若干次的护照号码。这里依然需要纸质机票。办登机手续的工作人员动作很慢，有时一边打电话一边办手续，我们已经习惯啦！慢慢等呗！ 开罗 开罗 开罗 因为心不在焉，他的英语我又听不懂，工作人员给我出了 沙姆沙伊赫 到 开罗 ， 开罗 到 北京 的全部机票，我觉得不太对，就问了阿汉，果然搞错了，他以为我们直接回 北京 呢。这个乌龙如果没被发现，我的行李比我提前一天到 北京 啦！ 一个小时的飞机，我们从 亚洲 回到 非洲 。 开罗 疲惫的领队 开罗 遭遇 开罗 的堵车，从机场到尼罗河西岸的酒店正常四十分钟，我们用了一个半小时。 开罗 是我见到的最不像首都的首都。 第一天到的时候，导游阿汉就说 开罗 是：污染，塞车，热闹三个代表。三次进出 开罗 真是领教了塞车。路很糟糕，车乱开，红绿灯基本没用。吃了一顿最难吃的晚餐。 金字塔艾美酒店及水疗中心 回到酒店（ 开罗 住在同一个酒店），又遇到有结婚的，新郎居然是 北京 人。结婚仪式应该是结束了，在酒店里是结婚晚宴。新娘的家人很活跃，载歌载舞，新郎的家人就显得比较矜持，总之，不同的民族风格不同！ 肚皮舞是酒吧里的固定表演，舞者的舞姿自然而优雅，全无色情的味道。有时候热情奔放，也有时候缠绵哀怨，无论何种艺术形式，都会全面的表达人类所有的情绪。 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 金字塔艾美酒店及水疗中心 2月8日（周四） 开罗 今天的行程就是逛店。 香精店 先去香精店。 埃及 虽然大部分土地是沙漠，但是绿洲的地方种植大量鲜花，是全世界香精的重要产地，许多有名的香水如兰蔻，阿玛尼，香奈儿五号，雅诗兰黛的香水基础香型都来自 埃及 。 本篇游记共含1572个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
开罗 算是 埃及 第一 大城 市了，差不多 中国 五线城市的水平，黄沙漫天，房子很多都是砖或者沙子堆起来的，高速上还可以和马车同行。条件艰苦的让我心疼自己，强烈建议报团来玩，不要自由行，不安全也非常不方便。 到 开罗 大概下午，机场和 中国 的小火车站一样，只有一个入境口，队超级长。还好我是因为工作原因公司安排了接机，所以避免了长长的入境队伍。 开罗 比较有名的就是金字塔，历史博物馆，尼罗河，老城。如果是自由行的话交通会是一个大问题，因为出租车都非常不正规！很危险！所以尽量避免自由行，如果能有一个本地人带着你会方便很多。 行走在城市中的马车... 琳琅满目的水果摊，果汁超级便宜... 尼罗河孕育了 埃及 文明.. 金字塔有很多报团来玩的 中国 人，超级多，大多是中老年人。这里很多 埃及 人买东西，都很坑，还有什么骑马啥的也都尽量不要，用心走两步，去感受5000年前的古 埃及 人的智慧。 三个金字塔最受欢迎的就是胡夫了，确实很高，可以从中间进去，看看金字 塔里 面的构造，但需要另外买票，门票都不贵。 司芬克斯据说是建胡夫金字塔的时候剩下了一块石头没用，就被做成了雕像。 岁月流逝让石头变得不再完整… 金字塔旁边的一个很大的坑，里面很多这样的雕塑和文字，我都看不懂... 这是胡夫老婆的坟墓，一个小小的金字塔，很深很深，超级黑。这个不是对外开放的，我的导游和这里面的人关系很好 墓穴里面就是这样，本来有很多饰品还有木乃伊，不过都被搬走了 第二站就是 埃及 博物馆，在解放广场附近，老城中。里面有很多木乃伊还有各种法老的东西，看不懂，就是凑个热闹 这是某个法老的面具，据说挺有名，好像是叫图坦卡蒙？不过真的面具拿去维修了，这个是3D投影 猜猜这个小人是谁...没错他就是胡夫，拥有世界最大金字塔的法老 超级大的尼罗鳄，不知道是化石还是木乃伊，总之超级超级大，目测超过5米... 雕像 猴子木乃伊 解放广场就在隔壁，出来正好看到夕阳 老城里建筑都很有风格 埃及 法院，大事都在这里发生.. 老城里很多教堂，犹太教，伊斯兰教，基督教的教堂都有，可以去看一看 说到吃， 埃及 真的没啥好吃的，是一个物资极度匮乏的地方。这家Felfela是连锁的店，卖 埃及 馍馍，可以加鸡蛋进去，超级便宜 埃及 人对豆子的喜爱是我们无法理解的，一盆用豆子做的面，然后淋上番茄和什么东西做的红色的酱，伴着吃。画面太美我就不放了 埃及 馍馍和豆酱 那个绿色的汤是 埃及 最有名的汤...但我不记得叫啥了，贼难喝 鸽子在 埃及 算是奢华的象征了，鸽子身体里塞满了米饭和羊肝，他们都说吃这个壮阳 我的导游在抽水烟... 本篇游记共含1138个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
渭城朝雨浥轻尘， 客舍青青柳色新。 纳爷统一上下 埃及 五千年后，我们终于到了 开罗 。老天爷安排了小雨洗尘这样的欢迎仪式，对于一年降雨量只有二三十毫米的“沙漠之都”来说，无疑是够高规格了。虽然疲惫不堪的等了个把小时，才看到行李，而且机场外连明显的出租车都找不到，我们仍然心情愉悦的接受了机场安排的黑车。到酒店250 埃及 镑，以后来的经验看自己叫车大概只要一半价格。 但是车子开上市区高架路后，老婆小孩真的有点懵了。就算缺水，没有青青柳色，好歹也不该是残垣断壁吧。做过充分准备的我，义不容辞承担起导游之责，解说了 埃及 亲民的房产税政策，只要房子没封顶，不管是否实际使用都可以不必交税，所以老百姓盖私房，往往最上面一层是烂尾状态，这样的房子多了，乍一看就像刚被炸过，实际上人家幸福着哩，房产税都省了。 美丽天光下的残垣断壁。这就是从我们住的解放广场希尔顿看下去的 开罗 市中心，而且是哈利利市场方向，可以看到 阿里 清真寺的宣礼塔。 开罗 还有一个奇葩的地方，叫死人城，实际上是一大片墓区。但一则在市中心，和活人的住宅相邻并不远，二则大量守墓人或者贫民住在坟墓上面的房子里，据说居民有百万之众，于是成了特殊的景观，还吸引不少游客，当然我们是不会有参观的兴趣。 顺利抵达了希尔顿酒店，作为解放广场的至高点，成就了许多CNN、ABC......名记们的普利策之梦。每次 埃及 革命运动风起云涌时，这些唯恐不乱的家伙，就守在这个酒店的顶楼，用卫星向世界直播，见证活着的历史。 这就是成就了无数新闻传奇的解放广场希尔顿。二十多年时间，显然使其苍老了不少，连外墙的LOGO都斑驳模糊了。 趁防暴犬绕着车子打转时，我又打开携程看了看，果然当天的房晚报价才五百多人民币，比我两个月前定的八百多，便宜50%不止，预定酒店机票，千万不要偷懒，只看携程啊；定 埃及 的酒店，千万不能太早，一定切记要定能免费取消的啊！ 这家希尔顿大概能达到国内 三星 标准，硬件不评论，管理就有很大提升空间。我们在标明“check in”的前台排了半天队，才发现对面一个没有任何标识，像复印处的小柜台在check，经过确认倒是我们排错队了，真不知酒店导示系统什么情况。 这就是埃博和希尔顿的距离关系，可见逛老埃博住希尔顿是多么英明。特别说明两点，一是新埃博在胡夫金字塔旁，二是虽然只隔一条马路，但请对 开罗 的交通混乱做好充分的心理建设再去。 闲言少叙，简单肯德基午餐后，直奔今天的主题，马路对面的 埃及 博物馆。但是过次马路，才知道 中国 的交通，尤其 上海 的汽车驾驶员都是多么的文明，真不是胆战心惊可以形容当时的心情。川流不息的大小车辆，却没有人行道和红绿灯概念。当地人说你走过去，车子自然停下来，我们试了试，果然如此，但只有正对着你的车，在你身旁急刹住了，更多的车贴着你的身体疾驰而过，这路况真不是一般的乱啊。 终于进了埃博的院子，门口两辆装甲车吸引了小朋友的兴趣，却引起了老婆的忧虑。我告诉她，这叫旅游警察，有点像我们的武警，不过人家只是维景区稳，有这么高配的警察保护，是不是应该更有安全感。 埃博入口上方是女神哈索尔， 埃及 神系中人物识别主要靠头饰，牛角和太阳是女神的标配，关于她的影响，十日谈菲莱神庙的部分，会有详细提及。   这是我们的导览图，经验之谈是：千万不要只沿主干线转，一楼二楼的小房子里，总有惊喜发现，所以最好有一天时间，可以从从容容，慢慢兜，仔细看，每个角落都别错过。 埃博的平面接近“回”字，周围一圈回廊串起一间间展室，顺时针陈列古王朝、中王朝、新王朝的器具、雕塑、石棺、壁画等，基本上以石头的为主，木头的很少，因为更难保存。二楼同样的结构，其中图特卡蒙占了两面，其他主题占了两面，而木乃伊占了一角。我们主要参考《 埃及 开罗 博物馆》这本书参观，光是一楼就花了近两个小时，坚持到走完二楼图特卡蒙的展区，老婆小孩都认为已经完成任务，找地方席地休息了。我继续连跑带看一个多小时，才把除了木乃伊馆之外的内容走马观花一遍，真要认真看，一天时间肯定是不够的。据说这还只是小部分藏品，金字塔旁正在建设的新馆规模宏大，方能展出绝大部分藏品，再来埃博真要准备2-3天的时间了。 上图是名为村长的木像，因为古 埃及 石像多，木像少，所以这个木像也是埃博镇馆之宝中的一座，关于村长这个名字的来历，我们会在十日谈后续关于 阿布辛贝 的部分提到。下图是个无名木像，但从面部表情看，从容恬静，真不输给村长。 这些是古 埃及 的全家福、结婚照，那时的人们虽然没有相机，但把幸福时刻记录下来的强烈愿望与今人无异，所以才有了这些光辉灿烂的作品。值得一提的是，上图女主人旁边的象形文字说法老认识她，装得一手好B，下图中的男主人不良于行，所以创作者煞费苦心安排了这一家四口的位置与动作。 埃博藏品丰富，布展设计却原始粗糙，简单的按照时间线陈列，与 台北 故宫相比，管理水 平和 可观赏性差距不小。游客只能依赖个人素养或导游介绍，问题是从小被灌输伊斯兰信仰的导游，对古 埃及 文明有着非常微妙的心理，一方面真主之前 埃及 已经有如此灿烂的文明，另一方面真主来后 埃及 反而没什么了，所以绝大多数导游要么讲点故事，要么告诉你哪里好拍照，对于 埃及 历史介绍的少。当然绝大多数游客的素养和时间也有限，直接上二楼在图特卡蒙的金椅子前拍个照（面具管得紧，不让拍），是比较轻松的选择，于是图特卡蒙和木乃伊区人声鼎沸，其他展区相对冷清。 木乃伊区我就没有进去了。生前再伟大的人物，死后的形象都好不到哪里去。更何况 中国 古代说法，陈尸示众绝无表达敬仰之意，是警告和威胁，不管是放在广场上，还是博物馆里，瞻仰死尸都是没有意义的，反而要警惕某些死去的东西还魂，死而不僵。 马里 埃特石像和商博良的头像，在埃博的院子里镇场。 真正值得瞻仰的是院子里的 马里 埃特石棺，和进门右手的商博良头像。两位都来自 法国 ，前者是埃博的创始人，因为他的坚持，才让这论十万计的文物，有了安身立命之场所。后者是古 埃及 象形文字的破译者，没有他的功课，现在木乃伊馆里面的拉美西斯、图特摩斯、哈苏女王……都没人知道是干嘛的。 两个姐妹花的石棺，不知她们有什么样的故事，但如此精美的石棺的确令关于她们的记忆永存人间，稀世程度不输给图特卡蒙的金棺。 现代 埃及 人显然给了 马里 埃特更高礼遇，不但把他的墓放在埃博前面的院子里，还用了古 埃及 象征身份和地位的石棺。我揣测原因是感谢 马里 埃特把这些宝贝留在了 埃及 ，但 马里 埃特并非狭隘的民族主义者，更不会认同阿拉伯殖民地化的 埃及 ，他之所以费尽心血创办埃博，主要担心大量古 埃及 文明的宝贝，被文物贩子祸害。而这些文物贩子很可能就包含当时宗主国派出的 埃及 总督，经这位一把手送出或卖出的东西并不少。当然，我们今天也要感谢马先生，否则，同样看这点东西，可能要跑 英国 、 法国 、 意大利 、 美国 等四五个国家，多花上百倍的时间和成本。 相比较而言，商博良的贡献更大。这个人年方三十就以一己之力，改变了整个世界对历史的了解和认识。虽然他的同胞在军事上打不过 英国 ，而且 英国 人胜利之后，急三火四的要走了拿破仑在 埃及 发现的石碑，就是为了争夺古 埃及 象形文字破解的首发功名。但是商博良还是把这个荣誉留在了 法国 ，说他是有史以来最伟大的历史学家之一，并不为过。看他的故事，你甚至都会认为，这个人莫非是古 埃及 的法老或者书笔吏转世。 罗寒塔石碑，破译古 埃及 象形文字的密钥， 英国 人打败拿破仑后，从 法国 抢走的第一件宝贝。 还有一个 埃及 人要感谢的是 埃及 艳后的祖先托勒密。就如前文所述，来自 希腊 的托勒密，虽然也和阿拉伯人一样，是 埃及 的外来统治者，也像后来的伊斯兰教一样，有自己的神系。但人家有颗包容的心，更有学习的方法和态度，这才有了 希腊 文和古 埃及 象形文字对照的 罗塞塔 石碑，才有了商博良仿佛转世灵童般的破解神功。今天，这个石碑的拓片和商博良的头像一起在埃博的进门处，但熙熙攘攘的人流走过，都上二楼去看黄金面具了。 多么美丽的画面，我们又要相信爱情了，虽然这对情侣是姐弟关系。图特卡蒙死的比较突然，陪葬品中基本是其生前的爱物，而非死后定制，所以小法老的下颌没有常见的死人翘胡子，更显得人物之间的恩爱之情自然可信。用银做衣服真是神来之笔，既生动又在金背景中对比强烈。顺便说一句，那时银比金贵，因为发现的少，所以银用的好，既说明创作者的层次，更说明委托人的豪。 那个不到20岁，就因为飚车致伤早死的小法老，即没有他父亲宗教改革的雄心壮志，也没有后来者塞佛、拉二爷的文治武功，甚至被摒弃出了新王朝法老的谱系。只是因为他的一个制作精美的黄金面具，成为 埃及 的镇国之宝、古 埃及 文明的象征，他就成为最为人民熟知的历史人物。人民究竟要什么，人民的标准究竟是什么，真是一个令人无解的谜吗？ 从挤满拍照人群的图特卡蒙金座椅向前二三十米，一拐弯就会看到好几辆车杂乱的摆放在一起，其中就有拉二爷的战车，可能也有图特卡蒙喜欢飚的超跑。在战车展区附近的一个展室内，还陈列着弓箭手和枪盾兵的阵型，弓箭手的肤色明显比枪盾兵黑很多，说明古 埃及 像古 罗马 一样，主力步兵还是自家子弟才放心。战车兵、枪盾兵、弓箭手构成了拉二爷对外征战的主要阵型。 图特卡蒙飚的，和拉二爷改装的，都是这种车，也是当时军队的主要装备。双骑双座，第三个人的确难加，所以拉二爷和赫梯王各有道理，皆为雄才，具体看正文吧。 距今3200年前，拉二爷在今天的 黎巴嫩 附近，发动了卡聂什战役，这是人类有史以来最早有详细记载的战斗。在战役开始前的几十年，赫梯和 埃及 就开始争夺这个战略要点。拉二爷为了当好法老，年轻时按照父亲要求做过基层军官，甚至做过 阿斯旺 采石场的管工。当时军备竞赛的焦点在于战车的革新方向，拉二爷改变了车轴的位置，希望战车更快，冲击力更强，赫梯王却独辟蹊径，希望当时普遍只能站两个人的战车，能带上第三个人。 看到那个时代排兵布阵的群塑，就知道古 埃及 的主力步兵还是只相信自己人，辅助兵（弓箭手）可以用其他种族，甚至俘虏或者奴隶，所以肤色明显不同。这个习惯一直影响到 希腊 、 罗马 ，甚至今天的英联邦、 美国 ，公民才可以服正规军的役。由此可见，古 埃及 人不是黑人，也不是现代 埃及 的白人，白人都是阿拉伯人占领后的居民。 终于战斗开始了。拉二爷把他的四个军团分为两个集群，三个军团照常规内陆走法前进，一个军团沿海岸线迂回包抄。而赫梯王则收买了贝都因牧人做第五纵队，故意被拉二爷抓住以便传递假消息。拉二爷果然被假消息所骗，只带着一个军团轻装疾进。赫梯王的战车革新首先发挥了作用，本来只有驾驶员和弓箭手的车上，多了一个步兵，这样，赫梯王就可以让快速移动的两三千战车带步兵到冒进的拉二军团侧面，发动突然袭击，打的拉二爷措手不及，险些崩溃。但在采石场实习过的拉二爷，神经估计像石头一样坚硬，居然顶住了敌人的突然袭击，在迂回海岸线的那个军团及时赶到的支援下，尤其是他的战车速度更快，冲击力更强，让为了提升运力而损失了速度的赫梯战车大败亏输，死伤惨重。赫梯王野战失败，只好退缩坚守卡聂什城，双方后来缠斗多年，以 和平 协议收场。 这就是古 埃及 的战斗序列，在荷鲁斯（鹰神）保佑下的法老一马当先，后面跟着步兵方阵和战车方阵。当然，不能忽略的重要前提，是法老前面冲杀着以一挡百的战狼帮他清场。 今天我们如此清楚的知道，都喜欢玩车的图特卡蒙和拉二爷在三千五百年前做了些什么，是因为商博良。今天的 埃及 还拥有西奈半岛，虽然那个地方还和三千年前一样多灾多难，是因为拉二爷，这个现在就躺在他战车隔壁的木乃伊馆里，被后人买票参观的法老。但是，人民显然更热衷于图特卡蒙的黄金面具，谁也不知道后世的标准是什么，所以别太相信自己的伟大和生前的声音，后人会怎么写，以及再后面的人会怎么看，都非定数。谁掌握了历史的解释权谁最伟大，幸好古 埃及 形象文字是商博良破解的，所以古 埃及 的谚语“时间惧怕金字塔”错了，时间应该最怕的是商博良这样讲真话的历史学家。   谢谢阅读 后续精彩 敬请期待~ 欢迎我交流 欢迎关注公众号：自游记行 每周三更新 自游记行 后续精彩 敬请期待 本篇游记共含4871个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
阿拉伯 埃及 共和 国（The Arab Republic of Egypt）位于 非洲 东北 部，是世界四大文明古国之一。悠远绵长的 埃及 历史，千古之谜的金字塔，神秘未解的法老神庙，举世闻名的尼罗河，这是一个充满魔力的地方，强烈地吸引着我。经过6天期待已久的旅程，让我初步了解了 埃及 的前世和今生。古 埃及 人依靠尼罗河的滋养，在这片土地上繁衍生存，创造了无以伦比的古 埃及 文明。但是，作为四大文明古国的先行者， 埃及 又被波斯、 罗马 、阿拉伯、奥斯曼等帝国，强势纳入自己的版图。由于外来势力的征服，从而使得古老的 埃及 文化衰落了，并且衰落的很彻底的。只留下金字塔和神庙的大石头，彰显古老 埃及 璀璨文明存在的痕迹。我领略到 埃及 的一句谚语：人类惧怕时间，时间惧怕金字塔！ 埃及 的行程简介： D1： 开罗 --- 埃及 博物馆--- 吉萨 金字塔---狮身人面像---住宿 开罗 T0LIP EL GALAA HOTEL D2： 亚历山大 市---蒙 塔扎 皇宫花园--- 亚历山大 图书馆--- 亚历山大 灯塔 遗址、柯特贝城堡--- 庞贝 石柱 ---住宿 开罗 T0LIP EL GALAA HOTEL D3： 孟菲斯 ---拉米西斯神像--- 赫尔格达 （Hurghada）---住宿翡翠度假村（Emerald Resort） D4： 卢克索 ---哭泣的孟农神像---哈齐普苏特女王神庙---帝王谷--- 卢克索 神庙---卡尔奈克神庙群---住宿Mercure Hotel D5：在 卢克索 坐热气球--- 赫尔格达 （Hurghada）---住宿翡翠度假村（Emerald Resort） D6： 赫尔格达 （Hurghada）--- 红海 钓鱼---乘飞机赴 土耳其 贴心小提示： 1、赴 埃及 旅游要多准备一元人民币，去卫生间都需要。 2、要准备佐餐食品，如：榨菜、咸鸭蛋、豆腐干之类，只要不带猪肉就行。 3、 埃及 人非常喜欢 中国 的清凉油、圆珠笔等。不仅孩子们要，甚至连酒店和餐厅的服务人员都开口索要。 4、在 埃及 的许多景点，总能遇到自称是工作人员，带着胸卡，热情地要帮助游客拍照。拍照结束后就向游客要小费，如果不给小费他就不还你相机。 吉萨金字塔群 经过长途的飞行，终于到达了 埃及 首都 开罗 （Cairo），飞机逐渐下降时，我惊呆了！整个 开罗 城区混混沌沌，一座座不高的楼房，就像 中国 活字印刷字盘里的字符码。 开罗 埃及 国际机场寸草不生，荒凉一片。 开罗国际机场 以“千塔古城”闻名于世的 开罗 城，清真寺的宣礼塔造型各异、比比皆是。 开罗 城区里普通居民的楼房，大多都是红砖裸露，简陋空窗，夜间无灯，总感觉那是尚未完工的烂尾楼。 开罗 开罗 市的街道肮脏无序，妇女们紧裹着伊斯兰服装，感觉 埃及 的社会发展和经济水平都不尽人意。只有在孩子们脸上还能看到可爱的笑容。 开罗 就连从南到 北流 贯 埃及 全境，被誉为世界第一长河的 埃及 母亲河---尼罗河（Nile River），也没有书籍中描写和电影中展示的那么美丽。让我大失所望！ 尼罗河 尼罗河 尼罗河 我们到达 埃及 后参观的第一个景点，就是坐落在 开罗 市中心解放广场的 埃及 博物馆（Egyptian Museum）。这座由 法国 著名考古学家玛里埃特设计建造的博物馆，从1902年开馆，至今已经116周年了。为保护古 埃及 的文物发挥着重要作用。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及 人为了纪念 法国 设计师玛里埃特，在博物馆前为他修了一座铜像，他的尸骨也就埋葬在这座铜像之下。 埃及国家博物馆 在博物馆的院子里，就放了许多石雕文物，任凭其风吹雨打日晒，令人唏嘘。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 走进博物馆，宽大的展厅里摆满了几千年前，古 埃及 法老时代至公元六世纪的历史文物20万余件。这些文物每一件都非常神奇、壮观和精美。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 巨大的法老王石雕。 埃及国家博物馆 厚重的石棺。 埃及国家博物馆 大量的木乃伊。 埃及国家博物馆 精致的雕刻。 埃及国家博物馆 各种纯金制作的宫廷御用珍品。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 图坦卡蒙（Tutankhamun）纯金面罩是 埃及 博物馆的镇馆之宝。由于不允许拍照，只好用网上下载的图片。图坦卡蒙（前1341-前1323年）9岁登基到19岁爆亡，是古 埃及 第十八王朝中的第十二位法老。这件用11公斤纯金制成的王者面罩，镶有各色宝石，造型简洁，精美伦比，具有极高的美学价值，是古代 埃及 人留给世界的一件奇异珍宝。 埃及国家博物馆 博物馆里名目繁多的文物，每一件的背后都能讲述一段穿越千年的精彩故事。在短短的一个小时的时间里，我实在无法理清如此之大的信息量，只是不停地赞叹，几千年前古 埃及 的超前和伟大。要想真正了解 埃及 古代文明，只有亲临博物馆才能体验这种震撼的感觉。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 金字塔是古 埃及 法老为自己修建的陵墓。 吉萨 金字塔群（Giza Plateau）是由三个大金字塔和几个 小金 字塔组成，因其位于 开罗 市郊西南的 吉萨 高地而命名。在 埃及 境内现存的96座金字塔中， 吉萨 高地的祖孙三代金字塔（从左至右）---胡夫金字塔、哈夫拉金字塔、蒙卡乌拉金字塔和蒙卡乌拉三个皇后的 小金 字塔，被誉为“世界古代七大奇迹”之一。 吉萨金字塔群 胡夫金字塔（Pyramid of Khufu）建于公元前2690年的，是古 埃及 第四王朝第二个法老王胡夫的陵墓，也是 埃及 规模最大的金字塔。大金字塔原高146米，虽然因年久风化塔高已经降低了10米，但是依然气势雄伟，令人叹为观止。它是一座几乎实心的巨石体，塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨。 胡夫金字塔 本篇游记共含4040个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
有人说 埃及 人生必来一次，那么金字塔是必打卡处。 金字塔游览 开罗 金字塔有不少，最著名的是胡夫金字塔与 卡夫 啦金字塔，就在 吉萨 郊区不远。至于红色金字塔，弯曲金字塔还在十公里以外。胡夫金字塔这边三座著名金字塔在一起。这一景点还有其他 小金 字塔和狮身人面像。 门票160 埃及 镑，游览大巴不少。 里面重要的活动是骑骆驼，深入金字塔墓穴。注意，一座小的金字塔墓穴进入是免费的，而最大的金字塔进去是要额外收费360 埃及 镑的。骑骆驼价格千差万别，我们给导游没人收了360 埃及 镑，其实100 埃及 镑足以，都被狠狠得宰了一笔，小费大家也没意愿给了。 驼队上路 我们一行好几人，出发啦！三月的 撒哈拉沙漠 很晒，但没那么热，很舒适！ 古王国的遗迹，都已经被掩埋在了黄沙中。 为了防止掉队，一头骆驼用绳子拴在前一个骆驼的鞍上。赶骆驼的人牵着骆驼队伍绕着金字塔转。 金字塔墓穴 墓穴里是很窄的巷道进去，里面空的，灯光昏暗，也没有什么值得看的，而且有点儿小累。往后带大家深入 卢克索 帝王谷墓穴，那里看点较多。 狮身人面像 工作人员强拉着我的手，说照相free，做了这个搞笑的动作，结果收tips! 我动作敏捷跑了，等他追上来的时候，我已经和小伙伴们在一起了。这人死磨硬泡跟我讲中文，我就装听不懂，他说 中国 人好，我不理他，他说 中国 人坏，不理他，不给钱就对了，这些人贪得无厌，你给10块他要20。他再伸手，我凶狠地怼道：dont touch！you cheat me！游人很多，我自己本身就有团及导游，还有个 德国 大汉一起，为什么要向这些无赖妥协? 这些人就是针对 中国 人的，怎么不对我那挂着金项链的 印度 朋友攀谈勒索??? 因为 中国 人好欺负别！我估计我也是为数不多在金字塔跟当地人争执的游客了。他们也不敢嚣张，毕竟游客大多会英文，知道发生了什么事。 别忘了，晚间金字塔也有灯光秀，我们没看就走了，晒了一天跟个猴似的，回去洗洗睡了！ 下一篇，盗墓日记之四: 深入帝王谷墓穴 本篇游记共含783个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
20171211台北→香港→阿布扎比 早上八点多十八名同伴集合在 桃园 机场，参加友泰旅行社的 埃及 尼罗河游轮 红海 之旅。行李直挂 开罗 ，省去了拖行李趴趴跑的麻烦，在领队张小姐的带领下，顺利的完成了登机手续。 此行团费不足四万台币，相对便宜，有点担心会发生一分钱一分货的情况，但事后证明是多虑了。今天我们必需搭乘三趟班机才能抵达 开罗 ，首先是国泰港龙KA487航班到 香港 。 下个航班转机时间有五个多钟头，但如想入境 香港 一游再回机场恐怕时间不够，所以只能在转机区内休息等候，中午就在转机区内的一粥面随便吃点东西，粥加炒面45港币，有点小贵。 第二段航程是 香港 到阿联首都 阿布扎比 ，搭乘的是阿提哈德航空的EY833航班，预计飞程时间八个半钟头，空中巴士A330本就宽敞，加上乘客不多，伙伴们大多是躺着在机上过夜。 阿提哈德（Etihad）是阿联的国家航空公司之一，阿拉伯语为「联盟」的意思，该航空没有班机飞 台湾 ，对我们来说十分陌生。 香港 到 阿布扎比 七千六百公里，是咱们长途飞行的首航。 机上吃了一个正餐及一次点心，睡睡醒醒中熬过了八个多小时， 台北 时间凌晨三点五十分抵达 阿布扎比 机场，时差四小时的关系，当地还不到午夜十二点，我们得再次转机再飞 开罗 。 20171212阿布扎比→开罗→亚斯文 由于 阿布扎比 飞 开罗 的也是阿提哈德的航班，我们在 香港 就已拿到了登机证，所以经过安检后直接到候机楼等候EY651的航班，此时 台北 应已天亮了，但经过一夜折腾，还是再瞇一下。 EY651凌晨三点廿（阿联时间）起飞，到 开罗 还要四个多小时，预计 埃及 时间早上五点半抵达 开罗 机场， 埃及 时间比 台北 慢六个小时，长途飞行固然很累，适应时差也是一大考验。 埃及 时间上午六点半大伙终于走出了机场到达厅，从昨天上午十点四十五开始，经过了大约十五个钟头的飞行，九个多小时的等候转机时间，好不容易终于抵达了文明古国之一的 埃及 。 六点半大伙被一部大游览车接走，全团十九人加上友泰的领队共廿人，搭乘一部45座大巴，有够豪华。十九人中除了年轻的叶小姐外，都是我们野马背包客团员，差一点是独立成团。 首先是到机场内的一家饭店Le Passage餐厅享用丰盛的早餐，打开了 埃及 之旅的序幕。接着是重头戏，参观 埃及 金字塔及博物馆，然后晚上搭卧火车到 埃及 南部的亚斯文。 由于火车上没有淋浴设备，旅行社贴心安排一家饭店套房，四人一间轮流盥洗，并在去金字塔景区（需安检行李）前先将行李寄存饭店，省去拖着行李经安检进景区的麻烦。 准备就绪后，在旅游公司派来的大胡子帅哥阿德的带领下前往尼罗河西岸的 吉萨 金字塔群参观，阿德是我们在 埃及 的全程导游，说得一口流利的中文，更令人惊讶的是娶了个宝岛姑娘。 阿德买好门票（所有门票全含在旅费里）后先集合大家做个景区介绍，金字塔的声名从小就熟悉，但想到如今就要一睹 庐山 真面目就难掩兴奋之情。今天将从最大的金字塔开始。 进入景区后最大的「古夫金字塔」就呈现在眼前，它也被称为「大金字塔」（Great Pyramid），曾是世界上最高的建筑，有五千年以上历史，也是古代世界七大奇迹中唯一所幸存的。 走近古夫金字搭可以清楚看到是由大石块堆积而成的，据阿德说共由每块两吨以上的巨石约230万块组成，但如何建造到目前还是个谜。 一般认为它是 埃及 第四王朝法老古夫的陵墓，但考古学家从来没在塔内找到他的木乃伊。现在游客甚至可爬上巨石，亲自触摸金字塔巨石，同伴们站在巨石上更显得金字塔的巨大。 我们在古夫金字塔外连流多时，但并未进入金字塔内，因为行程安排入内参观的是第三座金字塔，所以18位伙伴特别选在世界上最大的金字塔前请另一位同伴叶小姐帮忙拍照留念。 吉萨 金字塔群中的三座金字塔相距并不远，但为了节省时间，阿 德安 排塔车到第二及第三座中间的停车场，车上可观赏第二座「哈夫拉金字塔」的英姿，伙伴们下车后即刻拍下背景照。 不过我们还是随即朝第三座金字塔「孟考拉」走过去，因为要入内参观，但内部不得拍照，只记得大家弯腰沿着低矮石道往下走，直到底下的石棺室十分钟后折回，没照片也没记录。 就好像已经满足了「曾经」深入金字塔内探险的心态一样，出洞后再度集结在像是戴着帽子的哈夫拉金字塔前合照，这下子是19位团员加上最前方戴墨镜的领队张小姐廿人全员入镜。 接着是在哈夫拉金字塔前骑一小段骆驼，这时好像有位美女从帽子金字塔上一跃而下，并且上演当了阿拉伯王子天保兄的骆僮的戏码，十九位团员一开始就打成了一片。 金字塔前骑骆驼也是行程之一，不必再交费，甚至也已预收了小费，大家可以不必再赏，伙伴们一高兴也都会让驼僮们开心。三五骑在驼上梦想摘下金字塔的帽子，当然只是装模作样。 最神奇的是黄长，在骆驼背上举起了擎 天柱 ，令人十分讶异他的特异功能，不过换个角度思考，发挥点想象力，金字塔的大石块是如何堆砌上去的谜或许会迎刃而解。 本篇游记共含7195个文字，90张图片。帮助了名游客。 举报
埃及 专场“我有故事你有酒”系列之 这个 埃及 “坑货”偷鸡不成蚀把米 像做梦一样开启了我们的 埃及 之行， 记得只在小时候看着教科书， 梦想过有一天能去 埃及 看一看， 没想到这一天来得那么突然，来得那么快， 十几天的行程如过眼云烟又历历在目， 你准备好酒来听我的故事了吗？ ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★ ｜NO.1｜ “坑货”是乔爷给他取得名字， 是我们在 开罗 包车的司机， 为什么叫他“坑货”， 为什么说他“偷鸡不成蚀把米“， 且听我慢慢道来。 | NO.2 | 因为 阿联酋 的误机，出 埃及 机场已经是下午了，也不知道为什么老远我就认出了我们的包车司机，对于有脸盲症的我来说这也是难得。 司机是个中年大叔，有点胖胖的，看着还是挺和蔼的，讲着带点异国调的英语，彼此简单的自我介绍之后马上奔向我们今天的目的地“ 吉萨 金字塔”。 路上司机对我们照顾周到，不仅为我们买果汁和水，还当起向导为我们介绍路上看到的风景，进入 吉萨 金字塔区之后他就带我们去了一家“店”，可以租马车逛金字塔。 虽然来之前我们信誓旦旦的说好不叫马车不坐骆驼，可是进了这“店”之后好像有魔法，两个人也没有一口拒绝，而是专心致志地还起价格来了。 | NO.3 | 老板拿来一张 吉萨 金字塔区的地图，点着上面的图案说：“this，this， this……120美金”，这个价格是听得我们一头雾水，然后双方一番博奕之后，最终乔爷拿着“教鞭”点着地图：“this，this ，this ……900埃镑”，成交！ 此时“坑货”的本性还没有露出来，我们也还是很信任他的，毕竟他是我们在这里唯一“认识”的人啊！ 关于金字塔怎么游玩我就不赘述了，各大攻略多得是，回来之后司机就问我们：“Are you happy?”我们是有多容易满足啊，毫不犹豫地说了声：“yes”！ 休息的时候司机就开始问我们要不要换埃镑，100美金换1700埃镑，当时脑子不知道怎么想的居然没换，估计“坑货”心里一紧，想着这两个人不好对付啊！ | NO.4 | 包车的时候我们就说好要去金字塔和“死人城”，我们一边心满意足地喝着他买给我们的鲜榨果汁，一边以为这是在去“死人城”的路上。 结果左等右等怎么还没有到啊，这才知道他带我们一直在市区绕，看时间差不多了就把车停在在火车站附近等，知 道真 相之后我们两人只能四目相对哑口无言！ 这里要说一下因为我们打算坐卧铺火车去 阿斯旺 ，所以火车票也是让包车的老板帮忙买的， 埃及 火车的VIP票是只卖给外国人的，网上说100美金一个人，当时司机的老板说80美金一个人我们才定的。 | NO.5 | 因为刚到 埃及 还没有习惯当地，总以为穆斯林国家的女人不能抛头露面，打开车窗都会引来一双双眼睛的洗礼，我们就是想下车去逛逛买些吃的司机都不让，都是他代劳帮忙去买的。 当时真是感谢他对我们保护的那么好，也让我们更加紧张兮兮，到此时我们觉得司机还是不错的，虽然没有按指定路线带我们玩！ 到了火车站我们也没多想就根据火车票的“FIRST CLASS”到处问人在哪里上，当地人根据我们的车票带我们到一等车厢门口。 这个车厢门口挤满了人，而且都是当地人，我们可是费了九牛二虎之力才上的火车，当然堵在火车门口的那些人只能站在车厢外的过道上，因为他们根本没有票。 | NO.6 | 安顿好之后越想越不对，这车厢上都是当地人不说，还只有软座，说好的卧铺呢，说好的都是外国人呢？ 两个人开始拿出票研究起来，看到票价只要132埃镑的时候，脑中开始出现各种数字换算，我们才明白这买的根本不是VIP车厢的票，于是马上跟司机联系，他倒也承认了，说是VIP的票买完了，那你至少要在我们上火车之前跟我们说明吧。 我坚决要他退钱给我们，司机也同意了说是会给我们一个“good price”，火车上的人告诉我们如果能还给我们50美金已经很好了 。 可是越想越气，车票大概7美金左右，我们愿意给他10美金每人的买车票费，80-17就是63美金，打着如意算盘的我们跟他老板联系了之后才知道原来他这是暗箱操作啊，老板根本不知道这事，老板倒也爽快愿意退我们每人65美金。 司机还钱的时候带着冷嘲热讽的口吻又问我们：“Are you happy now?”“of course!”这次我们还是毫不犹豫的回答了他，但却带着一丝小胜利！ ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★ 埃及 要小费的风气到处都有， 在机场安检处的大爷对我挤眉弄眼的提醒我要小费， 马车夫不停地提醒我们小费给少了， 连过个路也要收取小费， 大家可以视情况给， 在国外 中国 人不要被做冤大头了！ ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★ 下期预告： 埃及 专场“我有故事你有酒”系列之 尼罗河上没有惨案，只有Felucca 本篇游记共含1964个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
1月15、16日：出发概况： 尼罗河畔的 埃及 ，多少年的神秘围绕在心头，就象那挥之不去的云一直高高悬挂在头上，偶尔望望，高不可及。 这些年 埃及 的旅游开放后，国人一批又一批的出去，各种旅游记录将 埃及 一层一层剥开，让我们看到了 埃及 的图文并茂的描述，神秘感渐渐退去，但始终还是有一种想要亲临目的地一探究竟的冲动，那怕是看看尼罗河边的建筑、吃上一顿当地的餐食、睡觉起来能看到 红海 日出、摸一摸那金字塔的石头，那都是一种生活中某种愿望的实现。 其实，当我和老姐决定去 埃及 的时候，那一刻似乎只想着金字塔会以什么样的样子出现在眼前，这无疑暴露了深藏心底最想要解密的金字塔之谜在心中的份量。 埃及 是世界上最古老的王国之一，或许说是最古老的文明古国，可以说它曾经称霸世界2000年，一、它的地理格局处于欧亚非三个洲的连接之处， 苏伊士 运河是世界级地缘枢纽；二、它是阿拉伯世界的第一大国，以尼罗河流域——迦南低地、 叙利亚 以及两河流域组成的新月沃地，是阿拉伯世界的地缘中枢，也是最富庶的地缘板块。三、它的宗教文明在当时也是鼎盛无人超越的。 “ 埃及 ”一词是从古 希腊 语演变而来的。阿拉伯人则将“ 埃及 ”称作米斯尔，在阿拉伯语中意为“辽阔的国家”。我们把 埃及 又称为金字塔之国，棉花之国。而我们认识 埃及 就是从金字塔开始的，在小学的课文中知道了金字塔，从而知道了远在天边的一个古老的国家，可是又那么地遥不可及。 时间一晃到了1月15日，离我报名的时间已经过了40多天了，这些天，天天赶任务，所以时间不知不觉就来到我需要出发的时段了，我放开一切慢悠悠地来到 广州 与老姐汇合。1月16日早上8点起床，吃早饭，然后收拾了一下东西，就出门了，因为中午11点要看场电影《芳华》。 看完电影到“真功夫”吃个午饭，然后随便逛逛街、逛逛商场，回家取行李，下午16:30出发去机场，19:30在机场集合， 这一天的日子没干什么事一晃就过去了。 在机场我笑老姐，这退休的日子真是好过，我这半退休人员相比之下还真不那么自由。 说说笑笑，看看电视，时间到了，导游小胡招呼我们一团20个人集合准备出发了，小胡是个90后的美女，确是个能干的小女孩，把我们的行程交代的明明白白，一是吃： 中国 餐和当地的自助餐，以自助餐为多，让我们适当带些榨菜、辣椒酱等；二是住：住当地比较好的宾馆，虽说是国际五星级，但他们的标准不能与我们国内的五星级相比，国情不同，干净整洁是肯定的，但服务很慢，设施也许不那么新；三是行： 注意不要单独活动，特别是 开罗 小偷会很多，四是购物： 因为我们是纯玩团，需要购物的最好不要单独行动，怕上当，当地的中文导游应该会知道什么地方的东西比较正规，五是小费：上厕所一 埃及 镑或两 埃及 镑，在连续住宿的第二天早上应留下1美元，坐船、坐马车等要小费， 埃及 人帮你拍照要小费，但最好不要让他们拍，有的人会拿过尼的手机后，就把手机顺走了……等等，六是安全注意事项： 比如 游泳、 比如 自由活动外出等等要注意的安全，紧急情况应打什么电话，等等这些。 23:10分飞机起飞了，乘坐 埃及 航空MS959飞机直飞 开罗 。 本篇游记共含1334个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
来自将近五千年前的人类史上最伟大文明之一，见到金字塔的震撼真不是语言能描述的。除了细细体验文明之外，还是有几点需要特别留意的： 1、有一些要帮你拍照的本地人，开始说着free，还会说几句简单的 中国 话，但显然都是久经旅游区老司机了，事后要起钱来真的是一点也不要脸，不过10块20块埃镑也能够打发了。 2、一定一定一定要注意防晒、注意降温，提防中暑！ 埃及 的炎炎烈日可不是闹着玩的。 3、刚进景区的时候，会有人待着不知所谓的工作证，骗你说不租马车就进不去园区，不要信不要信。 4、在金字塔旁边有一条卖纪念品的小街，但是东西往往很贵，建议大家还是去khalili买纪念品吧，可选范围大，东西便宜。 5、 中国 游客一定是给 埃及 人留下了深刻的印象，这些摊主、小贩、骆驼主人，多少都会说几句汉语，并且还说人民币也ok。 不过他们更倾向于要美金… 本篇游记共含364个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
飞机缓缓降落，窗外是我此生从未见过的沙漠景致，我终于意识到我来到了 埃及 。 之前在 英国 留学的时候，因为参加社团认识了 埃及 的好朋友Reem。受到她的邀请我决定在圣诞节来 埃及 找她玩。请了将近8天的年假，配上两个周末，一共12天时间，慢慢感受 埃及 的生活与文化。 因为写游记与旅行时间相隔有点远了，所以我决定就不按照day1 day2这种形式写游记了。直接把 埃及 旅游的精华抖出来吧！ 在 开罗 抽水烟 到达 开罗 已经是晚上5点， 埃及 朋友在机场接上了我并开车到家。 布置好房间，收拾好行李便去了 开罗 最大的shopping mall 城市之星吃晚饭。 埃及 的朋友带我去了西餐厅吃晚饭，他们本身也都比较西化了。不过即使在西餐厅， 埃及 水烟也是标配。之前只在 印度 见过水烟，却从来没有抽过。这次在 埃及 朋友的怂恿之下，尝试了以下，发现味道还是蛮好闻的，而且选择🌟很多，有各种水果口味可供选择哈。 在 开罗 卷头发 众所周知， 埃及 人的头发基本都是卷发，很少有直发，在我朋友的再次怂恿之下，我也去 开罗 的理发店小卷了了以下我的头发哈哈，速度非常快，而且这个卷发维持的时间大概有5天。献上对比图！ 在 开罗 参加party 埃及 人很多都非常西化了，所以他们也很喜欢参加party，而且女生出门前都会打扮特别久。 像我朋友就带了我去美容院，又是卷头发，又是涂指甲油的，可有仪式感了。 我朋友为了照顾我的饮食习惯，还特意给我点了sushi 在 吉萨 欣赏金字塔 没想到第二天的安排便是传说中的金字塔！ 埃及 人很喜欢结伴出游。我朋友的男朋友负责开车，我朋友则负责照看她的妹妹以及妹妹的同学。我就负责好好地欣赏风景以及和大家合照。刚到达金字塔景区，我朋友就买好了票，并帮助我拦住了在门口贩票的 埃及 黄牛们。不得不说，金字塔第一眼看上去很普通，没有想象中的壮观。但是骑上骆驼从远处眺望，还是非常有感觉的。说到骑骆驼也是蛮恐怖的。一开始骆驼蹲在地上，从它身上跨过去还好，可是一旦等骆驼起身之后，整个人都后仰到不行，吓死宝宝了。还好很快就适应了，只是骆驼起身的拿一下真的蛮吓人。 骑骆驼还需要注意一点，就是带你骑骆驼的人会问你要小费，但其实这些费用早就包含在骑骆驼的费用里了，没有必要给他们。我骑骆驼的时候有一段时间和我 埃及 朋友距离有点远，那个带我骑骆驼的人就问我要钱，甚至连人民币他都要。我只能连连和他说我身上一分钱都没带。我特别怕他突然给骆驼一鞭子，然后我整个人会从骆驼上摔下来，还好这件事没有发生。 埃及 金字塔其实不需要话费很多时间，我和我朋友一群人大概也就花了两个小时：坐了马车、骑了骆驼、还参观了一个很小的地下博物馆。 到 埃及 如果用手机摄像，很推荐muji camera这个app，这个app自带一种很异域风格的滤镜。整趟旅行我经常用muji拍照，感觉hin棒了。 在尼罗河坐船、参观众多神庙 从 开罗 去 埃及 著名的古城 卢克索 和 阿斯旺 基本是坐船，而且时间很长，基本上需要坐3-4天。船是开开停停的，经过一个景点大家下来，看一看拍拍照，接着又回到船上睡觉（哈哈至少我是这样） 傍晚的时候我会来到船的甲板上，欣赏尼罗河的日落，真的太美了！ 在 开罗 周边沙漠玩沙漠滑板/吃烤鸡 开罗 附件有一些小镇以沙漠为主，但是小镇的名字我真的记不得了。 说实话，沙漠滑板是我在 埃及 玩的最开心的哈哈。 在一望无垠的沙漠里面，我可以肆意地滑啊滑，虽然摔了无数次，但是特别爽！ （请欣赏我华丽丽的摔倒视频） 而且还有很多 埃及 小朋友和我一起玩，大家看我摔倒的样子都嘻嘻嘻哈哈哈，场面特别生动了。 孩子的妈妈们则在附近的草棚里坐着，聊着作为母亲、女性的一些话题 本篇游记共含1778个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
前言：博主参加aiesec，在2017年1月6日-2月21日，前往 埃及 进行了为期45天的志愿者活动。工作都在工作日，我就待在 开罗 ，周末我就去其他城市旅行什么的。主要去了五次旅行：黑 白沙 漠、 亚历山大 港、dahab、 卢克索 & 阿斯旺 、 赫尔格达 。因为已经过了两个多月，具体细节都记得不是很清楚了，请见谅。 时间：2017.1.6 — 2.19 花费：aiesec行政管理费2500 + 往返机票6000 + 签证800 + 住宿费150美金 + 旅游 + 每天吃吃吃玩玩玩买买买 = 16000人民币 住宿：host family + 公寓 + 青旅 我们住的青旅： 注：在 开罗 经常是玩着玩着就忘了拍照，所以部分图片盗自票圈。 1. 【 吉萨 】胡夫金字塔 吉萨 是 开罗 的邻市，坐地铁就能到达。金字塔共有三座。 胡夫金字塔 胡夫金字塔 胡夫金字塔 参观游览的方式共有三种：包车、徒步和骑马/骆驼。包车的话最方便，人越多越划算；徒步非常考验体力，因为三座金字塔之间还是有很长一段距离，且沙漠里辐射大、风沙也大；如果没骑过骆驼的话可以体验一下，但是因为路很抖，所以骑骆驼并不非常舒服。骑之前记得砍价，骑完之后拉骆驼的人会找你要小费。 胡夫金字塔 个人觉得进入金字塔内部参观没有很大必要，要额外收费，且里面的文物早已被搬入博物馆，只剩下弯弯曲曲的 通道 和以前存放棺材的石室。 有一个地方视野非常开阔，能同时看到三座金字塔，一定要去。 胡夫金字塔 2. 【 吉萨 】 狮身人面像 紧挨着胡夫金字塔。被围栏阻隔，只能远远参观。 狮身人面像 3. 埃及 国家博物馆 位于 开罗 市中心，坐地铁就能到达。外观和内部装潢非常漂亮，博物馆本身就像是一件艺术品。拍照的话要额外收费，否则需要将相机存放在前台。二楼有一个木乃伊展馆，要额外收费。博物馆里随时都有 中国 旅游团，可以蹭一下他们导游的讲解。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 4. 开罗 塔 塔身呈莲花状，塔顶有一个360°观光平台，适合晚上看夜景。 开罗塔 开罗塔 5. 哈利利市场（(Khan El-Khalili） 这是我在 开罗 最喜欢去的地方，很热闹，有人间烟火气息。广场周围有一排排水烟馆，晚上可以来这里抽一壶水烟，赏赏夜景。哈利里市场简直就是 埃及 版的 义乌 批发市场，琳琅满目的手工艺品，摊位一家紧挨着一家，一条条纵横交错的狭窄的过道，没有路标，凭心情想走到哪去就走到哪去。流光溢彩的香水瓶，五光十色的瓶装沙画，古朴的宛若阿拉丁神灯的水烟壶，有着民族特色花纹的衣服和围巾……如果想要送礼的话最建议买草纸画。哈利利市场有全 埃及 最便宜的草纸画，多买几张的话可以讲价到5 埃及 镑一张。在 埃及 ，不要相信他们所谓的真假草纸画之说，因为游客能买到的所有草纸画都是后来仿制的。商贩们会漫天要价，所以任何商品从要价三分之一开始砍准没错。 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 哈利利市场后面的小巷中有卖手工鞋的店铺。 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 6. 萨拉 丁城堡 本来是是11世纪时期 萨拉 丁将军为抗击十字军东侵而建造，现在已经完全演变成了一个小清新的景点。建筑以土黄为主色，和蓝天、草坪的颜色特别相称，庭院内部有精美的门窗和精细雕花的盥洗室。 萨拉丁城堡 萨拉丁城堡 城堡内有穆罕默德• 阿里 清真寺，去的时候最好穿长袖长裤，不然要租一件长袍才能入内，长袍10 埃及 镑/件。 城堡内还有国家军事博物馆和国家警察博物馆，馆内陈列有很多桩曾轰动一时的谋杀及暗杀事件的介绍，都值得一去。 7. City stars百货商场 整个 北非 最大的百货商场，装修非常有格调，进入需安检。但受限于市民的消费水平，里面的品牌大多都是平价和快销品牌，少有奢侈品，同样的品牌比国内稍贵，但星巴克非常便宜。这里简直是我们这群志愿者每天的碰头基地，只要是无所事事的晚上，我们都会在这里溜达，里面还有一家叫【panda house】的中餐馆，卖炒面和盒饭。里面还有两家电影院，我在里面看过三部英文片，有阿拉伯语字幕和法语字幕。 8. 地铁 如果是自由行的话强烈建议坐一次地铁。 开罗 目前只有三条地铁线，两条旧一条新，不论里程票价全都1 埃及 镑一张，票根是一张简陋的黄色小卡片。他们为了防止电车痴汉还专门开辟了2节女性专用车厢，在月台上看到“lady only”的告示牌就可以在那里排队等候了。 地铁站墙壁上的壁画： 9. 【 法尤姆 】沙漠瀑布+沙漠湖泊 开罗 附近的一座绿洲城市，因沙漠瀑布和沙漠湖泊而闻名。可以从旅馆老板那里要到导游的电话，4、5人一起包车前往。沙漠瀑布很小，但湖泊非常美，像明镜一样镶嵌在沙漠里。岸边有拉客的小船，50镑一条船，带你划半小时。 法尤姆 法尤姆 法尤姆 10. 死人城 一个公墓群。其墓宅是按照民居风格来建造的，有院落、围墙、大门、房屋和墓室。大门边的围墙上刻着墓主名字和墓宅排号。死人城地下埋着死人的棺椁，而地上的民居里住着活人，大多是守墓人及其家属。死人城是有名的贫民区，破败颓唐，治安不好，最好不要独自前往。 本篇游记共含3430个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
早上八点半从 埃及 的坦塔市出发，前往 吉萨 去看金字塔，车程大概两个小时 这是学校早上给的早餐（我以为是早餐）……其实是一天的口粮，我一上车就全吃掉了😳 初见胡夫金字塔 这张是在售票口前照的，前面比较黑的屋子就是售票口，阳光太强了，所以就有点看不出来，门票正常是80埃镑，有学生证就半价啦 我身后的就是胡夫金字塔了 近景 远景 我在金字塔遇到了非常经典的骗术，我们在拍照的时候，就有 埃及 人牵着骆驼过来跟我们说，来来来，你可以和骆驼照张相，不要钱。照完之后又说，来，坐在骆驼上照一张吧，这个我也不要钱，说完坐上去之后， 埃及 人喊了一声，骆驼站起来了😒，然后一句话也没说，就牵着骆驼往前走了几米，然后就一脸贱贱的说，我们得给他一百块人民币，要不就不让骆驼跪下，我这也是服了，这不是打劫吗😂，然后我们就吵起来，惹得警察过来，才帮我们解的围😳 身后是第二大金字塔—哈夫拉金字塔 虽然到了金字塔，但是学校只给了一个小时自由活动，所以没有时间去看狮身人面像了 尼罗河（车上拍的，有点歪😂） （自以为这是一天里拍的最好的一张），这个是位于 开罗 东郊的 萨拉 丁城堡，建于11世纪，为抗击十字军所建立，城堡分内城与外城两部分 内城以古堡和清真寺为主 古堡内斑驳的城墙 古堡内的装饰 给古堡一个大特写 俯瞰 开罗 城 夕 阳西 下，古堡历经千年依旧静静守卫这片土地 战争博物馆 这把银刀好漂亮 本篇游记共含1043个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
对于 埃及 旅行，我是被中学语文老师种的草。​十多年前的事，我却一直记忆犹新。​ 国庆节后的语文课，临近下课。老师说想占用一点时间，分享她去 埃及 旅行的经历。通常情况，大家都很烦老师拖堂，但那次我却​听的聚精会神。 埃及 ，四大文明古国之一。金字塔，世界七大奇迹之一。对于那时连 北京 郊区都很少去的我来说，遥远但不是遥不可及。一晃十多年，我终于打卡金字塔。而 埃及 ，已是我去的第24个国家了。 论旅行体验， 埃及 真的很落后，脏乱差，套路多。和 印度 一样，都是没有第二次系列。而且，我们6月去​，更是雪上加霜。早八点，温度就快35度了。本想勤快点，5点就出门，避开高温，但酒店工作人员告知，金字塔9点才开门。。。 在飞机上，已俯瞰过金字塔全景，当时并没有很激动。一直认为，大部分景点都是不去遗憾、去了后悔。没想到伟大的金字塔也难逃此定律。。​ 吉萨金字塔群 吉萨金字塔群 ​看图片就知道，景点内没有任何遮挡。我们既不想骑骆驼，更不愿意步行，就近找角度拍了几张游客照，证明来过就好了。 吉萨金字塔群 总共不到一小时就出来了，真的很不认真。但也是情有可原。本次旅行的主“战场”是 以色列 ，已经游玩10多天，身心俱疲。体力到达临界点，内心也没有刚出发的新鲜感。但是，不顺路去 埃及 看金字塔非常不甘心。旅行多年的感受是，要想完成儿时环游世界的理想，还得加强身体锻炼啊！ 我知道，不论我如何吐槽 埃及 ，你还是想去看金字塔，正如我一样。所以不如提供一些实用信息。 一、落地签 25美金，通关速度还可以。酒店预订单几乎不看，2千美金也不会一张一张数，而且是抽查。 二、着装 中东 阿拉伯的男人好色，女孩子不要穿得太鲜艳，也不要穿短裙，露大腿。女生都希望被夸漂亮，但在这里，总觉得那些男人的眼神很猥琐。。 三、交通 几乎24小时都在堵车，所以司机经常迟到。用uber挺方便的，而且比包车便宜很多。我们包车费用一天30美金，相当于500多埃磅，若打车从downtown去机场是100多埃磅，供参考。酒店一般都提供包车一日游服务，价格可议。 四、景点 除了金字塔，个人觉得，再没有景点是非去不可的。。但我们在 开罗 有两天半的时间，基本上该去的景点都去了。。 1、 埃及 博物馆 门票120埃磅，拍照另附100，如果不带相机就不用付拍照费，买票口旁边可以存相机。进到里边可用手机偷拍，几乎碰不到巡逻的工作人员，随意拍。这个博物馆是我去过最破旧的，连空调都没有，藏品摆放随意，大部分是特占地的棺材，简直像进了大仓库。 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 埃及国家博物馆 ​2、 萨拉 丁古堡 门票100埃磅，里边有个清真寺、监狱博物馆、警察博物馆。这个景点的卖点是可以俯瞰 开罗 全程，若天气好，还能看到金字塔的尖。 萨拉丁城堡 3、尼罗河游船night cruise 全程一个半到两个小时，自助餐选择不多，大概4个甜点，5个主菜这样子。尼罗河两岸的景色一般般，如果你体验过 重庆 的长江夜游，这个就不用来了。有肚皮舞表演，全程只有一个胸很大的油腻中年妇女，没看头。 4、汗哈里里市场 很大，会迷路，所以最好找本地人带着。乞讨者、小偷很多，特别混乱。商品同质化严重，而且比较劣质，本来想买香，逛了几家都差不多，肥皂水味，完全没购买欲。附近有两个清真寺，刚好赶上斋月最后一天，不让游客进。门口观望了下，有点脏，压根不想进去。 5、hanging church悬空教堂 免费景点，特别小，20分钟就逛完了，没有看出如何悬空。此景点旁边挨着coptic museum即科普特老城建筑群，门票100埃磅。再往前走又是一个免费小教堂，Greek Orthodox church，圆顶的，从悬空教堂可以望见。 悬空教堂 6、金字塔 门票120埃磅，如果进入金字 塔里 边，另付费。检票进入景区内还有骗子，我也是很无奈。包车司机强烈推荐我们骑骆驼到山上看全景。但景点外，正对面有家kfc+必胜客，到三楼就餐，也能看到金字塔全景，还凉快。。 吉萨金字塔群 ​ 本篇游记共含1590个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
继续上篇 迪拜 行程后，我们便开始了一周的四大古文明之国古埃的旅程。都说 埃及 是去了后悔不去更后悔的地方，的确如此，要说 埃及 有什么好玩的当然比不上发达国家或海岛国，但来 埃及 不就是探寻世界上最早的王国吗？感慨什么是历史的长河，感慨四大文明古国之一的发展史，美丽的尼罗河，宏伟的金字塔、神秘的狮身人面像和大量宏伟的古代神庙，木乃伊，古人的智慧。 签证： 埃及 签证是落地签，但还是建议提前办好或跟团。 时差： 埃及 比 中国 慢5个小时。 汇率：1 埃及 镑=0.36rmb 插座：需要带转换插头，双圆头插孔，220v。可以直接买个多功能转换插头，通用还能充电。 语言：阿拉伯语 天气 埃及 有两种气候： 地中海 沿岸的地区夏季炎热干燥，冬季温和多雨，全年只有两个夏季和冬季两个季节。 埃及 国内其他地区属于热带沙漠气候，全年炎热干燥少雨，早晚温差大，夏季会达到40度，冬季十几度左右，冬季去比较适宜。 开罗 风沙大，干燥，早晚温差大，防晒很重要！防晒霜，披肩，帽子，墨镜，太 阳山 必带的。我去的时候忘了带墨镜，到了金字塔完全睁不开眼睛。 饮食 埃及 人喜欢吃甜食，蚕豆是必不可少的食物，超市的零食饮料挺便宜的，阿拉伯奶茶可以尝尝， 埃及 的椰枣也挺好吃的。很多 埃及 人都喜欢吃 中国 菜，中餐馆挺好找的，去 埃及 非吃不可的有烤肉串，锦葵汤，烤鸡饭，大饼，炸鱼饭。 习俗 埃及 大部分信仰伊斯兰教，教堂挺多的，忌讳喝酒，猪肉牛肉，喜欢喝红茶。用手抓饭， 埃及 人喜吃甜食，路上也经常会有小孩找你求施舍。伊斯兰教徒有个绝不可少的习惯：一天之内祈祷数次。我们去的时候在街上随处都可以看到做礼拜的居民，一次起码半小时，一天至少5次。。猫是 埃及 的国兽，随处可见的莲花是他们的国花。 印象 埃及 开罗 这个本身融合了东方的情调和西方的精美的城市，在 开罗 处处都是古迹，有人说看 开罗 就像“欣赏一部精心绘制的画“。但是刚一下飞机这个国家给我的第一印象就是像80年代的 中国 ，可能还没那么 富裕 ，即便是在首都 开罗 ，随处可见破烂的要倒塌的楼房，感叹古文明就这么的没落了。虽然去 埃及 旅行有很多坑，但 埃及 人普遍还是比较友好的。 游玩篇 金字塔 金字塔到 开罗 市中心还有段距离，我们是工作团定的 开罗 市中心的酒店，其实金字塔脚下也有很多酒店也不错，露台上还可以看到金字塔。 说实话一到金字塔我既失望又震惊，怎么历史书上金灿灿的金字塔？怎么是白色的石头堆？顿时觉得自己好傻。但是马上又开始震惊在没有现代工具的辅助下，他们是怎么徒手建造出的奇迹？讲解说塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨，而且石块之间没有任何水泥类的粘着物！只有亲眼见了你才会感慨古人的智慧啊，他们是怎么办到的？到金字塔也可以买门票进墓室看，但墓里面早就被盗了，我们没有进去。狮身人面像也在这里。 在最大的金子塔参观完后，可以到稍远一点的看三个小一点并排的金字塔群，分别属于第四王朝的爷孙三代胡夫、哈夫拉、曼考拉3位法老，估计只要去过金字塔的人回来都会吐槽金字塔底的小商贩，主动过来教你摆造型如何多角度拍到金字塔，或者帮你拍照，然后找你要money，给少了还不让你走。所以去金字塔千万不要搭理任何陌生人！也不要拍当地 埃及 人，有的会找你收费的。最好不要骑骆驼，贵！不想买的东西不要乱问价格，不然要被人追着赶。另外 埃及 的公共厕所是需要收费的，1埃镑，备好零钱。 埃及 博物馆 一座古朴的双层砖红色建筑，博物馆需安检进入，门票60埃镑，里面不允许拍照。只能用震撼来形容 埃及 博物馆，博物馆很大展厅也非常多， 埃及 几千年的文化在此可见，里面有十几具木乃伊，皇室木乃伊馆，拉美西斯二世等都在里面而且保存的比较完好。图坦卡蒙墓出土的文物，纯金纯银的法老，人物雕刻极为精细，千年藏品。走马观花看需要一两个小时，我觉得来 埃及 博物馆之前先看看或听听BBC的 埃及 了解下历史文化背景比较好。 图书馆 新 亚历山大 图书馆是 地中海 沿岸主要的图书馆及文化中心之一，听说它在公元前3世纪就已经存在了，从这里也可以探寻出一个王朝的兴衰史。在图书馆的外围花岗岩文化墙上，刻着包括汉字在内的世界上50种最古老语言的文字、字母和符号。很多人在这里拍照留念。对于我这个喜欢去书店图书馆的人来说，来这里除了感慨就是感慨了。图书馆的藏书量大约有800万本，主要阅读室有70000平方米，主要阅读室具有32米高的玻璃幕墙，向着海边排列，就像日规一样，听说这象征着普照世界的文化之光。我们去的时候非周末，但还是好多人在里面专心学习 教堂 悬空教堂也就是圣母马利亚大教堂，是 埃及 最古老的教堂，在首都 开罗 老城区科普特区，之之所以被人们称为悬空教堂，是因为它建在古 开罗 的巴比伦堡西南门的上方，教堂本堂悬吊在过道上，很漂亮，教堂里的各种壁画也很美！在湛蓝天空映衬下，雪白色塔楼 和美 丽的十字架散发着基督教堂独有的圣洁和光辉。在 埃及 的一周一路上随处可见各种清真寺和教堂， 埃及 是一个伊斯兰教和基督教并存的国家。悬空教堂离 开罗 最古老的本· 埃兹 拉犹太教堂很近，教堂里的装修华丽精美，有很多宗教彩画，游客可以随意拍照。 本篇游记共含2998个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
10月15日一早，我们乘坐地铁来到悬挂教堂。 教堂位于旧 开罗 区，是基督教堂。始建于3世纪的教堂曾位于巴比伦城堡南门之上，教堂的中庭看似悬吊在走道上，因此得名。据《圣经》记载，耶稣一家为避难来到 埃及 ，曾栖身于此。所以，无论你是否信仰基督教，这里都值得一看。 悬挂教堂是一个宗教氛围比较浓厚的地方，里面做礼拜的人不少，你会感到一种虔诚和神圣。虽然教堂不那么奢华，但比较古朴。 距悬挂教堂不远是圣• 乔治 教堂，我们进去看了看，还不错。 出了教堂打车直接来到 萨拉 丁城堡。 萨拉 丁城堡是11世纪， 萨拉 丁为抗击十字军东侵而建造。城堡建在 开罗 城最高点的穆盖塔姆山丘上，整个城堡古朴雄壮。城堡前面是一片绿草地，在土黄色为主的 开罗 城内显得清新悦目。城堡内建有宫殿和寺庙，著名的穆罕默德• 阿里 清真寺和纳赛尔•穆罕默 德清 真寺都在城内，而且奥斯曼帝国统治时期的 埃及 总督穆罕默德• 阿里 的坟墓也葬在此。 清真寺有一个巨大的庭院，周围是一圈回廊，在回廊里可以看到高大的 石柱 和精美的门窗。进入清真寺，需要脱鞋，而女士还要包上头巾。寺内空间很大，灯火辉煌，巨大的圆顶上绘制着精美的图案，圆顶下是一圈镶嵌着彩色玻璃的窗子，从屋顶垂掉下来成百个吊灯，小吊灯围绕着大吊灯，灯光闪烁，犹如繁星夜空。 本篇游记共含585个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
跟团游了个 埃及 ，大多数人还是跟团的，只是很少跟团的攻略。我简单写点感受，可以给跟团的朋友分享。 首先吧，某网页旅行社报名，就八天时间，报了个 北京 出发全景 埃及 ，这里个人建议，时间充裕的可以走个10-15日 埃及 一地，看得更全面，行程更轻松。至于八日 埃及 游轮，怎么说呢，一般没有 亚历山大 ，多了埃福德，看个人喜好吧，不过估计游轮八日前面会轻松一点，不会很疲惫。 航班，跟团 北京 出发基本上是某旅行的包机航班， 埃及 休闲航空。Al721-AL720，来回航班号。而且会有升舱的选项，价格一般根据日期是2000-4000不等，我个人觉得吧，升舱不升舱看个人，确实是舒服点，其他也没啥，我是颈椎不太好，怕累，就升舱了。航班的服务和餐食很一般，相当一般，建议个人带点吃的上飞机。而且飞机上的娱乐设备不开，还是自己带点小说，iPad啥的吧，要不11个小时很闷的。 跟团最疲惫的是坐大巴，最长一段 红海 到 开罗 ，七个小时，太累了。每天基本都要坐3-4小时大巴。 Wi-Fi的话可以租个漫游超人的移动Wi-Fi，或者买沃达丰的 埃及 电话卡，网络不快，但是信号可以，除了 撒哈拉沙漠 ，其他时候都可以用。 重要的来了，关于钱，多带点一块的人民币，美金一块，这些钱都比埃镑好用，尤其上厕所，两块人民币搞定。很多地方购物也收人民币。切记，埃镑真心没啥存在感。 清凉油圆珠笔，有人会要，很少，我买了一盒，最后都没送出去。 关于团餐，酒店早餐一般都是西式简餐，中晚餐基本是自助，但是除了一些 沙拉 外，主菜基本上就是炸鱼，烤鸡块，烤牛肉馅做成的肉棒，还有一些怪味的蔬菜，硬硬的米饭，国人可能不会太习惯。可以自己带点佐餐小吃过去。 景点点评： 一、 阿斯旺 到达 埃及 第一个城市，有个纳赛尔湖，坐了风帆船，感觉还可以吧。 阿斯旺 大坝和方尖碑确实没啥意思，我朋友说还以为是国内的水库。这个城市其实没啥可玩，还有个努比亚村的自费，破破烂烂。 二、 卢克索 这个地方值得看，门农神像没啥意思，哈苏女王神庙和 卢克索 神庙相当值得看。推荐。 三、 赫尔格达 也就是 红海 了，不用说，绝对的好地方。出海值得去，冲沙值得去。出海就是海钓，浮潜，玩水，不用多讲。冲沙真好玩，但是颈椎病腰椎病建议慎重考虑。行程里包含了免费骑骆驼，贝都因村，沙漠看日落，看星星等。推荐。 四、 亚历山大 美丽的 地中海 城市，值得去看看，蒙 塔扎 皇宫意思不大， 灯塔 遗址， 庞贝 石柱 也就看看。 五、 开罗 悬空教堂等没啥存在感，金字塔必须的，博物馆值得看，相机票如果你只是手机拍，其实没必要买。木乃伊票在里面买，价格100埃镑。相机票在门口买。价格50埃镑。 埃及 几乎所有的厕所都要收费，包括博物馆里的厕所，景点里的厕所。大家多准备小费。那边人经常会拉着你卖东西，找你要钱。不要跟他废话，装看不见就好。那边骗子很多，千万小心。买东西要划价，举例：冰箱贴要价1美金，你就说1美金3个或者2个，不卖，你就走。他保证会拦住你，然后成交。那边的人，你就抱着不给便宜就走的心态，保证屡屡 成功 ，可以狠狠的划价。相信我。 基本说这些了吧， 埃及 还是有点小乱，出门在外注意安全，有啥需要问的，可以留言。希望给朋友们一定的帮助。 本篇游记共含1369个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
开罗 前言： 埃及 ，世界四大文明古国之一。还是在我小的时候， 埃及 这个国名就已经停留在我的大脑里面了。 埃及 法老，金字塔，狮身人面像，都是耳熟能详的名词。但是，除了对这个神秘国度远远的遥望以外，我没有想到过要亲自到那里去看一看。终于，机会来了，2016年12月5日，我们参团去 埃及 8天游。真正的旅游时间是6天。 北京 北京 此时，是2016年12月5日，晚上19点56分。地点是在北太平庄的一个过街天桥上。当时，我们正拖着行李箱过桥，准备前往首都机场第三航站楼的行程中。过街桥东面的的夜景强烈地吸引了我，随即停下留下了这个画面。 开罗 开罗 此时是2016年12月6日， 北京 时间13点07分。 埃及 与 北京 的时差为6个小时，所以，此时的当地时间应该是早上7点07分。画面所拍摄的是机场航站楼出口大门对面的停车场方向。画面中吸引我注意的是这些长相独特的树木。 开罗 埃及 ，全称为阿拉伯 埃及 共和 国（*جمهورية مصر العربية）。 埃及 位于 北非 东部，领土还包括 苏伊士 运河以东、 亚洲 西南端的西奈半岛。 埃及 既是亚、非之间的陆地交通要冲，也是大西洋于 印度 洋之间海上航线的捷径，战略位置十分重要。 埃及 是 中东 人口最多的国家，也是 非洲 人口第二大国，在经济、科技领域方面长期处于 非洲 领先态势。 埃及 是一个独特的国家，但是 开罗 的机场同样难逃机场建设形式雷同的状况。 开罗 按照 埃及 导游所说，此时我们正在从东向西开往 开罗 ，并经过 开罗 新城 区。这里的楼房建筑建设的样式还不错，可是，漂亮的楼房周围的环境与其对比可是差距山大啊！ 开罗 开罗 这一片经过的好像是别墅区啊。 开罗 开罗 开罗 这一片是很现代的建筑群，应该是一个大型的公司或者企业，但是建筑外面的道路混乱和肮脏。这就让我多少明白了，为什么我们那位叫做阿杰的导游，为什么说让我们只能记住 埃及 和 开罗 所看到的美好的东西，对于 开罗 城市环境的脏乱差就要彻底忘记掉。呵呵 开罗 开罗 走到这一片沙漠之地又让我有了新的想法：被沙漠包围这种生活的常态，让这里的人对裸露的土地习以为常？而且，客观地说，这种广大的沙漠又如何去整治呢？可能需要庞大的资金才可以吧？ 开罗 不过，对于这种地面上垃圾狼藉的现象，我们还是非常不适应。导游阿杰告诉我们，你们不要以为，看到 开罗 城市内的肮脏就以为整个 埃及 都是这个样子的。等你们去到 红海 边的城市和 亚历山大 港就知道那里的漂亮和整洁干净了。 开罗 开罗 在国内，这种城市立交桥旁边都是整理得平整干净的，或者弄成街心花园的样子。这里，除了资金的问题，可能还有水的问题。没有水去浇灌街心花园的花草吧。 开罗 此时相当于当地时间8点钟左右，也应该是上班高峰期，可以看到下面的公路上，车辆拥挤不堪。 开罗 这些楼房一看就知道是私人建造的住宅，而且应该是过去的城乡结合部。但是，为什么看上去这些楼房好像都没有建完的样子呢？导游阿杰给出了明确的答案。这些房子就是故意没有建完的，因为 埃及 政府规定，房屋建设完成以后是要缴税的，为了免予缴税，住户就留下各种看上去没有完工的现象。另外， 埃及 人盖房子的观念也与 中国 不一样。 中国 人盖房子是要把整个建筑的资金完全攒够了一次性完成，而 埃及 人是够盖一层楼的资金有了就先把第一层盖起来，什么时候有了第二层的资金再盖第二层。所以，极端的情况下一座楼可能需要几十年的时间在能完成。 开罗 另外， 埃及 的住房建设还有另外一个特点：那就是房屋建成后，并不进行整体的门窗安装。而是，谁居住那部分房屋，谁自己进行内外装修。所以，可以看到我画面中间的那栋楼房的二，三，四层房屋的阳台装修的色彩都是不一样的。而四层旁边的阳台和窗户都是完全敞开的门框和窗框。 开罗 这就是非常著名的尼罗河。尼罗河(Nile)是一条流经 非洲 东部与北部的河流，自南向北注入 地中海 。与 中非 地区的 刚果 河以及 西非 地区的 尼日尔 河并列 非洲 最大的三个河流系统。尼罗河长6670公里，是世界上最长的河流。2007年虽有来自 巴西 的学者宣称 亚马逊河 长度更胜一筹，但尚未获得全球地理学界的普遍认同。尼罗河有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源于 埃塞俄比亚 高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营养的来源，但是白尼罗河则是两条支流中最长的。尼罗鳄居于此地。尼罗河在印第安人语言叫月亮的眼泪 开罗 开罗 开罗 开罗 开罗 开罗 开罗 导游阿杰为了让我们能够给尼罗河留念，把大巴车停在了过河桥上，让我们下车拍照，时间好像只有几分钟。抓紧时间下车，抓紧时间拍照，成了整个旅游团队共同的动作。 开罗 开罗 给我的另一个印象，就是到处都是工地，虽然好像都不是什么大工地。 开罗 这一群 埃及 的母亲们站在这个大门前在干什么？难道也向国内那样等着接放学的孩子们吗？还是和宗教活动有关？不过，细看这些 埃及 妇女的形象，我觉得总体的五官形象还不错。就是看上去都比较壮硕。呵呵 开罗 这种畜力车混杂在汽车之中走在城市的马路上的情景，在国内的中等城市内恐怕都难以见到了。这里可是 埃及 的首都 开罗 啊！不过，小驴车上拉的东西还比较吸引人：个头不大每个都圆圆的西红柿，黄瓜。这是能够看出来的，还有包里面和盖着的其它蔬菜。 开罗 本篇游记共含2484个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 我们自驾从 开罗 到巴哈里亚绿洲，出了十月六日城，一路都是高速，全程大概四个小时左右。 中午12:30左右到达绿洲的营地，一顿简单的阿拉伯餐，虽然不算丰盛，但也够把肚子填饱了 下午两点，坐上land cruise向沙漠出发。 由于车上座位有限，我们的司机兼导游兼厨师兼管家，将全程负责我们的衣食住行 首先到达黑沙漠，黑沙漠是岩层风化的产物，裸露的岩体在黄沙之上，别有一种苍茫的味道。 从黑沙漠到 白沙 漠，沿途能看到沙漠的浩瀚，以及整个无人区的原始。出发一个小时之后，我们的车驶离平坦的公路，踏入更加荒凉的沙漠区。这里，沙漠不再是一望无垠的平地，耸立在沙漠上的各种形状的怪石，它们都是风化的产物。其中最著名的要数黑 白沙 漠的标志性景观“小鸡炖蘑菇”。 白沙 漠的地一站，新 白沙 漠，司机告诉我们，由于不断的风化，原 白沙 漠的中心一点点泛黄，因此为了保证旅行的质量他们也在寻找新的景点，今天带我们来的是一片看起来刚刚露出地面的 白沙 漠， 白沙 漠之前是海底，地面还能看到很多古老的贝类化石。 像奶油一样的白色岩体置于黄沙之上，像沙漠里的白雪，美极了。此时，夕 阳西 下，天边的颜色从蔚蓝到深蓝，渐渐泛起粉紫，金黄，如梦如幻。沙漠里的日落天空就像一个巨大的调色板 到达我们的目的地之后，司机为大家准备可口的晚饭。注视着天幕建渐渐黯淡，繁星渐渐闪现。晚饭的香味会吸引住在这里的小狐狸来觅食。这里的小狐狸非常可爱，亲近人类，比动物园里的更机灵。夜深了，沙漠的星空美得不像话，午夜时还能用肉眼看到美丽的银河，在远离日常的遥远之地共享这份独一无二的浪漫。我们管家会准备舒适安全的毛毯与睡袋，让大家在繁星的注视下做一个美丽的梦。 第二天 在温柔的晨风中醒来，欣赏沙漠里震撼的日出。金光四射，洒在洁白的岩石上，就像镶了一层 金边 。 黑 白沙 漠地标，小鸡炖蘑菇 随处可见的大蘑菇 最后向大家安利一下本次的导游，价格合理公道，我们已经两次参加黑 白沙 漠之行了，相信下次还会找他。 本篇游记共含816个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
《人生新旅程：近观狮身人面像》 哈佛拉金字塔因地面稍高，不仅看起来比胡夫金字塔还要高一些，而且建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的狮身人面像，使这座金字塔更加具有古 埃及 文明的象征意义。 我终于来到 大名 鼎鼎的斯芬克斯狮身人面像前了，距它仅有十几米的距离，可以从侧面清楚的看到整个狮身人面像是在一块巨大的天然岩石上凿成的，只有狮爪部分是用石块砌成的。这座至今已有4500多年的标志性雕像不知在多少影视画册中出现过，今天就真实的卧立在我眼前。 身临其境，我才发现这里的环境与我想象差距很大。我原以为狮身人面像身后就是金字塔，身前很空旷。其实，身后的金字塔离它足有一公里不止；而身前也是座被封闭的古老庙宇废墟，我试图拍它的正面，根本进入不了合适的区域，只能在远处或巨石凹缝处勉强寻觅到几个镜头，逆光中更加深了对这尊 希腊 神话中以隐谜害人怪兽的迷惑。 斯芬克斯的传说家喻户晓，她是 希腊 神话中一个长着 狮子 躯干、女人头面的有翼怪兽。坐在忒 拜城 附近的悬崖上，向过路人出一个谜语：“什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？”如果路人猜错，就被害死。然而俄狄浦斯猜中了谜底是人，斯芬克斯羞惭跳崖而死。 本篇游记共含540个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
古埃及神奇诱惑与当下畸形大都市之反差 今天11号，从 红海 返回 开罗 ，这是在 埃及 的最后一整天了。再见了，美丽的 红海 ，再见了赫尔加达的赛莱尼蒂渡假村！穿行沙漠之路，返回 开罗 ，途中6小时！ 红海 红海 红海 红海 红海 红海 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 撒哈拉沙漠 红海 红海 红海 开罗 汗•哈利利市场 汗·哈利利市场 开罗 下午按行程要求，走了 开罗 有名的汗•哈利利市场，还有香精和莎草纸画店。没有强迫购物，当作了解了解。在 开罗 ，最知名的购物场所当属汗•哈利利市场，形同 广州 早期的高弟街；在那儿可以买到绝大部分纪念品。周边的Al-Mosky 区的大街则是当地人常去的购物场所，能买到不少价格便宜的东西。 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 汗·哈利利市场 但今天最惊讶的是在哈利利市场附近的一个名字叫 哈塔 芭摩施集（Hataba Al-Mosky ）的市场，从立交桥的巴士往下看，人山人海，密密麻麻，真是从来没有见过如此的集市 。此外，在扎马雷克的Al-Marashly大街和Mansour Mohammed大街也有不少逛街好去处。据说90%的产品来自于 义乌 ， 犀利了我的制造！这是对 开罗 深入探索奥秘后的又一认知！ 本篇游记共含2492个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
