我感觉我来的是假 成都 ，说好的太古里有好多漂亮的小姐姐，都去哪了?说好的排队能排到你心慌的网红店，怎么没啥人？就连IFS的喜茶黑金店都轻松买到…… 出去玩一定一定要错峰错峰！!网红店都没啥人，搞得我感觉我去的是假的…… 这绝对是我目前为止最满意的一次行程，没有之一！！在此特别感谢衡先生和我家娃，全程真真是特别配合，任我安排，无论是街边市井、扎堆网红店、亦或是小资coffee、文艺范儿茶馆等等，想去哪就去哪？尽情的吃喝玩乐~ IFS国际金融中心 Line Friends Cafe&Store Line Friends Cafe&Store 鹤鸣茶社 扫雪煮茶 小龙坎老火锅 大龙燚火锅 小龙坎老火锅 香积厨1999 巴人小龙坎老火锅 19 Coffee Pub 香积厨1999 鹤鸣茶社 香积厨1999 【蜀都1日】梦一度魂牵于你 赴一场蜀地之约 【来 成都 的第一天行程】 亚朵酒店——入住 ifs大熊猫——打卡 午饭【半山小馆】—— 吃 方所书店——打卡 大慈寺——打卡 下午茶【无印良品】——喝 太古里——闲逛 必胜客——吃（孩子） 晚饭【大龙燚火锅】——吃 【首都机场 T3出发】 早上6：25的飞机，9：30左右抵达 成都 必须吐槽一下，川航的客服电话让人失望川航餐食太难吃了，目前无机能及…… 首都国际机场T3航站楼 上图是没睡醒的爷俩，下图是抵达 成都 。 成都双流国际机场 成都双流国际机场 接机的是个本地老师傅，一路聊的还算开心，临到酒店跟我说，我定的酒店有点偏不是很方便，当时很郁闷……我赶紧看了一下取消预订还来得及。 犹犹豫豫的先下了车，来到酒店大堂，服务生立即端上来三杯热茶，跟老公商量换不换，闲麻烦懒得折腾了就没有换，后来才知道我们差点错过一家这么好的酒店。 【 成都 亚朵酒店（太古里河畔店）】 接下来给大家说说两天的入住感受，首先说明一点，【特别淡的淡季】预订两晚不含早普通房共计750，三百多的房间本身也没有抱太大的希望，所以超出预期～ 上午10点多抵达，前台服务特别好，直接就入住了，才上午10点多，距离下午两点还有四个钟头，这点也是很牛逼了。 房间不是很大，没有独立阳台，但大落地窗超级舒服，看夜景特别好，好到晚上我都不舍得拉窗帘了。 房间设备齐全，洗漱用品质量不错，浴袍是针织棉的柔软舒适，床品质量绝对星级水准，记得我预订的应该是最普通的房间不含早两晚，办理入住时看我们带小孩直接给更换了一个大一点的房间，我也不知道我定的是多大的，没什么特别的感觉，但给力的是直接给含早了，而且早餐出乎意料品种比较丰富。 入住期间看到我带孩子，主动给了儿童用品，还特别添加了瓶装水；连住两晚，房间清扫到位，没唬弄，该补给的全都补上了，服务到位。 地址位置真的不算偏，我觉得很方便，门口就是【香香巷】，一条吃饭的街，饭店便利店一应俱全，只不过带孩子步行至太古里有点远，打车5分钟就到。总之来 成都 玩这个酒店我还是很推荐的！！ 上图为酒店大堂，下图为房间里的茶具。 阳台的躺椅甚是舒服，只可惜总被衡先生霸占着…… 洗漱用品非常好，尤其是牙刷，洗发水是阿芙品牌的，味道很好闻。 【ifs国际金融中心 大熊猫】 饿死了( •̥́ ˍ •̀ू )……放下行李出发吧! 听说假期的时候ifs的大熊猫想拍照难死了，全是人脑袋，我们去的时候人很少，也就10几个吧，轻松打卡 成功 。 IFS国际金融中心 IFS国际金融中心 IFS国际金融中心 【半山小馆(ifs国际金融中心店)】 怕排队提前备选了几个要去的餐厅，结果随便选，排队不存在，最后选了楼顶大熊猫旁边的半山小馆开启 成都 第一餐！ 地址位置真心不错，ifs 顶层，非常好找 地标性建筑 ifs大熊猫旁边，只几步之隔 一家 台湾 菜融 合川 菜的文艺小馆，餐厅风格也太对我口了吧，妥妥的法式乡村风～ 大大的落地窗 花团锦簇 阳光房 茂密植被 看似凌乱却又满是花心思的复古小物摆件 原木色清秀宫廷感的餐桌餐椅浓浓复古风 只可惜没有帮我拍照的人…… 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 菜品味道都还好吧，没有惊艳没有失望。 【塔香豆豉鲜蛤】招牌菜，蛤蜊鲜嫩肥美 只是不对我的口味，真心不喜欢吃。【 鲜虾干贝粥】里面的虾个大量多新鲜【水煮肉片】不是很辣，没吃出川菜感觉 【清炒西蓝花】很推荐比其他地方都好吃 餐厅有卖蛋烘糕，吃了肉松味道，很好吃 花费200左右，性价比还可以，毕竟开在这个位置～ 半山小馆PLUS 半山小馆PLUS 本篇游记共含12364个文字，332张图片。帮助了名游客。 举报
前言 如果让你在 中国 选一处一辈子一定要去一次的地方， 西藏 一定是很多人的答案。这片矗立于世界屋脊之上的雪域佛国以其壮美的自然风光、神秘的宗教历史和独特的民族文化吸引着来自世界各地的游客、行者、信徒等形形色色的人们。 . 很早就想踏上 西藏 的土地，但久久都没有成行，一方面是打算出行的小伙伴们各有各的忙碌，很难同时凑出一整段时间出行；另一方面是 西藏 的地域太过广袤，有太多地方不想错过，所以出行的路线迟迟定不下来。 . 终于，大家都忍无可忍了，在年初下定决心，四个月后无论如何也要踏上 西藏 的旅程。于是该忽悠老板请假的鼓足了力气把老板们伺候得舒舒服服，该安抚老公孩子的都在这几个月做足了贤妻良母的样子，一切都是为了我们朝思暮想的大美 西藏 。 . 关于行程，本着安全、自由、平衡的原则，既不能走马观花、又不能负担太重，经过多方讨教、反复讨论 1. 出发前，一定要对车辆进行保养或者车况检查；出发前一天把使用车辆检查完毕。 2、为了预防旅途中遇到堵车，无法正点达到酒店以及用餐点。请自行准备食品、干粮。 3、推荐每人出行前自配备2瓶便携式氧气瓶及高原反应医用药（毕竟高原地区很多人会很不适应）。防晒霜、太阳镜、帽子以及防寒衣物、雨具等。个人装备：运动鞋、帽子、太阳镜、 个人特殊药品、常用药品、、晕车药、水壶、个人日常用品、防晒霜、雨具、零食、照相机、手机、充电器、充电宝等。 4、携带好有效身份证件、相关证件。 5、包车旅友需分担部分过路费和油费、费用可与车主签订拼车（包车）协议。 6、本行程为参考行程，如包车，要与师傅商量好行程必要时作出调整，但保证景点路线不变，如有变更行车路线，要提前与师傅商议。 3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请旅友做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，由此产生的超支费用由旅友承担，若因旅友个人原因造成的风险，车主不承担任何法律和经济责任，旅友需根据自身情况通过保险等方式化解风险，旅友对此要充分明白，并理解接受。如是行车过程中师傅造成风险，由师傅承担。特此声明启程须知： 自驾游、包车、拼车。 【包车、（拼车接待。自驾游）联系方式：电话：13419037683 微信同号】 行程介绍 Day1 成都 - 雅安 - 康定 - 新都桥 成都 出发上G5高速公路过 雅安 ，经雅康高速抵达达 泸定 县城用午餐，进入红军长征名城 泸定 县，参观当年红军浴血奋战的铁索桥；之后抵 康定 ，后继续沿着318国道前往经“ 康定 溜溜的城”—— 康定 市；之后翻越折多山（海拔4298米），抵达光与影的世界、摄影家的天堂—— 新都桥 入住酒店。 大渡河 风光 泸定 桥 跑 马山 康定 城 亮点： 大渡河 风光 、 泸定 桥 、跑 马山 、 康定 城 里程： 398公里 用餐： 中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day2 - 新都桥 - 理塘 - 巴塘 早上起床后尽赏 新都桥 晨曦中景色如画的小桥、流水、人家、藏式民居风光。从 新都桥 出发，经高尔寺山隧道到达 雅江 县，然后穿越剪子弯山隧道，翻越卡子拉山（4718米），到达有“世界高城”之称的 理塘 ，海拔4014米。从 理塘 出发，穿越一马平川的毛垭草原下海子山垭口之后就能观赏高原海子-姐妹湖，随后海拔一路下降至“弦子之乡” 巴塘 县城。 亮点： 新都桥 .卡子拉山.毛垭草原.姊妹湖 里程： 378公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day3 巴塘 - 芒康 - 左贡 - 八宿 晨起 巴塘 出发跨过 金沙江 ，观山高谷深、激流汹涌的 金沙江 峡谷自然风光，过桥后便正式进入了进入 西藏 地域，车开始在 三江 流域穿行，进入川藏公路较为艰险的旅途，在滇藏与川藏公路的交汇处，进入 西藏 后的第一个县城— 芒康 县城用午餐。跨过 澜沧江 之后翻觉巴山，拉乌山和海拔近6000米的东达山，到达 左贡 ，经 邦达 草原，翻业拉山（海拔4839M），进入川藏公路拐弯最多的路段（99道弯），翻越横断山脉最大的天险――怒山，下行到 怒江 边，沿 怒江 支流冷曲前行抵 八宿 （ 八宿 藏语意为“勇士山脚下的村庄”，海拔3210米）入住酒店。 亮点： 金沙江 峡谷、 金沙江 大桥、觉巴山、东达山、七十二道拐、 怒江 峡谷 里程： 463公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day4 八宿 - 然乌湖 - 波密 早餐后出发，翻过安久拉山垭口进入然乌沟，春季时沟内千奇百怪的巨大冰挂、冰川十分壮观，穿过然乌沟后来到然 乌镇 。出然 乌镇 后，驶入川藏公路最美的一段路，沿途林木葱郁，流水潺潺，雄鹰盘旋，雪山、湖泊、农田、村寨一幅幅绝色美景，应接不暇，令人陶醉。继续沿318国道一路前行来到有 西藏 小 瑞士 之称的 波密 ，晚餐之后入住酒店。 亮点： 安久拉山.然乌湖 里程： 219公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day5 波密 - 通麦天险 - 林芝 从 波密 出发约22公里经过 波密 岗乡自然保护区，沿帕隆臧布江朔流而上，感受最具神秘色彩的岗乡云杉林，向川藏线上最后的天险通麦出发。经通麦镇，过通麦大桥就到达排 龙门 巴民族乡（通麦至排龙15公里路段是江边悬崖上的险路，过排龙之后路况好转，不久抵达鲁朗品尝著名的鲁朗“石锅鸡”，之后翻越4702米色季拉山，天气好的话，在山顶可以望见世界第15高峰-南迦巴瓦峰（海拔7782米）和加拉白垒山（海拔7294米）。经过垭口后一路下行，经 林芝 县，顺尼洋河而上， 到达海拔2900米 林芝 地区的首府“八一镇”。 亮点： 通麦天险、 鲁朗林海、 南迦巴瓦峰 里程： 244公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day6 林芝 一日游 全天自由活动，可自选自理前往地球上最深的峡谷— 雅鲁藏布江 大峡谷游玩。他是世界最深，最长，海拔最高 的（河流峡谷）大峡谷。由于高峰和峡谷咫尺为邻，几千米的强烈地形反差，构成了堪称世界第一的壮丽景观 。整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣。许多地区至今仍无 人涉足，堪称“地球上最后的秘境”。（因景区条件有限，午餐请自备干粮，晚餐自理 林芝 特色美食） 亮点： 南迦巴瓦峰 、 雅鲁藏布江 大峡谷、 尼洋河漂流 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day7 林芝 - 拉萨 早上出发，沿尼洋河而上，途欣赏秀美的尼洋河风光（传说尼洋河是“神女的眼泪”汇聚而成的，水色清幽明澈，绿波见底），经 达孜 县眺望抵达 西藏 自治区首府—“圣城 拉萨 ”。过 拉萨 河大桥就能看到雄伟的布达拉宫。 亮点： 尼洋河风光、米拉山口 里程： 436公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day8 布达拉宫 - 大昭寺 上午游览世界 上海 拔最高的古代宫堡式建筑群—布达拉宫 亮点： 大昭寺 、 布达拉宫、 八廓街 、罗布林卡 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day9 羊卓雍错 早餐后，沿着 拉萨 机场高速，前往 曲水 县，翻越5030米的岗 巴拉 山口，抵达三大圣湖之一的羊卓雍错，羊卓雍错藏语意为“碧玉湖”，这里湖光山色之美，冠绝藏南，羊湖的水色极有层次，在阳光的照耀下，如同蓝宝石般，在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”。拍摄完绝美的羊湖后，驱车经 雅鲁藏布江 返回 拉萨 。 亮点： 羊卓雍错 里程： 200公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day10 拉萨 - 纳木错 - 那曲 早餐后沿着 青藏线 109国道一路向北，沿途能看到绵延的念青 唐古拉山 脉和著名的青藏铁路，过 当雄 县城到达《天脉传奇》的拍摄地，世界最高湖泊 纳木错 游览。晚上抵达藏北 那曲 多县城入住酒店 亮点： 念青唐古拉 、 纳木错 里程： 470公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day11 那曲 - 安多 - 可可西里 - 格尔木 早餐后，沿途欣赏如诗如画的羌塘藏北草原风光，翻越 唐古拉山 口5320米。穿越 可可西里 无人区，有幸的话可以看到成群结队的藏羚羊，顺道参观索南达杰保护站，远眺 玉珠峰 雄姿，晚抵 格尔木 入住酒店。 亮点： 安多 草原、 唐古拉山 、沱沱河、 可可西里 、 昆仑山 里程： 810公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day12 格尔木 - 茶卡盐湖 - 青海湖 早餐后沿柴达木戈壁滩一路高速狂奔，之后从茶卡盐湖下高速，参观“天空之镜”——茶卡盐湖。晚上抵达 青海湖 边酒店。 亮点： 茶卡盐湖、 青海湖 里程： 660公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day13 青海湖 - 西宁 - 尖扎 - 夏河 早上可以观看 青海湖 著名的日出，自由游览 青海湖 景区，后集合驱车上京藏高速途径倒淌河镇、 青海 首府 西宁市 、转平阿高速下高速后进入 甘南 大草原，沿途尽赏草原风光，抵达 夏河 县入住酒店。 亮点： 青海湖 . 甘南 草原. 拉卜楞寺 里程： 460公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day14 夏河 - 若尔盖 早餐后，经过 甘南 草原，沿途欣赏 甘南 风光，观尕海湖景色，经最美湿地——花湖， 若尔盖 大草原后到达 若尔盖 县城。今日一路美景。晚住 若尔盖 。 亮点： 甘南 风光、 若尔盖 草原、花湖 里程： 260公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day15 若尔盖 - 汶川 - 成都 从 若尔盖 出发，经川主寺， 松潘 （松州古城）， 汶川 县城 上高 速散团。结束愉快的旅程。 亮点： 红原 . 松潘 古城 里程： 440公里 用餐： 早、中餐 费用说明 费用： 1、住宿：全程游客自选，其费用自付； 2、用餐：全程旅友自己选择。 3、车辆保险：自驾车保险（最高保险金额100万）； 注：包车价格为标准价格，不包含游客住宿，吃饭。 本篇游记共含4579个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前言 成都 的四季交替总是在一夜之间,上周 成都 由10多度的春天转为了20多度的春夏天,这个最爱这个季节了，可以随意发挥搭配技能，小裙子和毛衣可以同时存在，这眼看清明节和五一小长假马上就要到了。各位小伙伴们又开始蠢蠢欲动了吧。 成都 ,一个来了就不想走的地方,号称天府之国,好玩的景点实在太多了,打算来 成都 旅游的小伙伴们,听我给你们讲一讲初次来 成都 最值得去的几大景点吧。 我在这里规划的路线和推荐的景点都是具有 成都 特色并且新旧结合，既有历史悠久的锦里、宽窄巷子，也有前卫时尚的太古里、ifs、 玉林 路,更有 成都 慢生活缩影的代表人民公园。具体的行程安排如下： Day1：春熙路 太古里 方所 大慈寺 Day2： 玉林 路 锦里 Day3：宽窄巷子 人民公园 Day1购物天堂之春熙路、IFS、太古里 春熙路 在 成都 ，最著名的步行街就要数春熙路步行街了。成是全国十大步行街之一，排名甚至要比 北京 王府井前。春熙路是1924年被命名的，距今87年，号称百年金街。春熙路已经成为了一座城市的象征，，是外地人来 成都 的一种情怀。 春熙路规模很大，分为了东西南北路，这里聚集了各类品牌的专卖店，中华老字号商场、大型的超市、 成都 的名小吃、美食餐厅，囊括了高端奢侈大牌和中低端的高街品牌和商铺。 几乎可以满足不同人群的消费需求。春熙路是 成都 的时尚公告牌，近一个世纪的商业人气和 成都 美女都流经这；它是 成都 的流行文化站，全国的街头潮流和品牌在这里跳动着脉搏。 IFS 看到网红熊猫的屁股你就到了ifs了，觉得熊猫屁股真的超级萌，无时不刻不在吸引人的目光，想和网红熊猫合影的话是在七楼哟！ ifs是新的 成都 地标性建筑，2014年1月14日， 成都 国际金融中心商业整体开业，为 成都 带来更多高端的潮流品牌。整个项目设计由4座塔楼及裙楼组成，包括超五星级酒店、高端写字楼及高品位住宅等，其中主楼双塔最高达248米。 全球最高端的国际一线品牌、时尚的消费品牌较多入驻，让 成都 国际金融中心一跃成为 成都 最新最潮的时尚地标，是购物娱乐的好去处，超高的楼成也是观景的绝佳位置。 太古里 与春熙路临近，相比其他的商圈，太古里主打的都是高端一线品牌，不再是高楼大厦精密的建筑风格，独立的店铺加上古朴的瓦房设计。 多了一番逛街的情趣，少了一份商业的密集。有各种品牌的美妆服饰和休闲娱乐的甜品咖啡酒吧，绝对是享受午后时光的绝佳地点。 你们看到的 成都 街拍美女也几乎是在太古里拍摄的，超级适合来偶遇漂亮小姐姐和jie'pai 方所 成都 方所书店位于远洋太古里B1层，紧邻大慈寺，这样的环境给了设计师朱志康“地下创奇藏经阁”的灵感，寓意将全世界从古至未来的知识都搬于此。 建筑内部却体现着重工业风格，像破旧的、砌着厚重混凝土、灯光暧昧温暖的 loft 厂房；亦或让人感受置身于诺亚方舟，给人通过神秘隧道进入时空的感动，此时的人，如同沧海一粟。 喜欢他们电梯的设计，像时光的穿梭机一般，在你进入到另一个神秘的世界。这里非常适合阅读和思考，开阔的空间，安静的氛围，书香混合着咖啡味，感觉能给人思考的灵感，让人能沉下心来遨游在自己的小世界。 此外这里也是拍照打卡的绝佳场所，我看到有穿着汉服的小哥哥小姐姐来这边拍文艺照片，形成了另外一种风景，这完全就是适合文青的打卡地。 大慈寺 当我从太古里的街牌右拐那一刻，就好像从动荡的凡俗一下子步入晨曦的微静里,顷刻间便明晓了何谓“都市禅院“;。大隐隐于市的大慈寺是玄奘大师受戒之圣地,西行取经由此起步。有着“震旦第一丛林”的远名。 据说是唐僧玄奘的学习佛经之地，历史悠久，文化积淀丰富。 也可以顺路就去大慈寺烧香拜佛了，这座古刹历经兴废,多次毁于兵火,见证了 成都 的过往。 如今依旧屹立在 成都 市中心最热闹繁华之地,与时尚新潮的太古里商圈融汇,一点也不显得突兀,反而更有韵味。 步入大慈寺不仅可以观览西南的佛教文化,还可以品味禅茶文化。寺庙的红墙更是古风迷最喜爱的写真拍摄地。与世俗如此之近，又如此之远。我忍不住合掌行礼,内心却无一物所求。进寺庙有免费的三炷香，还可以自行购买莲花心灯。 Day2玉林路 赵雷的《 成都 》中唱到“走到 玉林 路的尽头坐在小酒馆的门口”，是小酒馆成了外地人来 成都 的打卡地之一，我是白天去到这边的小酒馆还没有开门，门口已经聚集了很多游客在这打卡 本篇游记共含3552个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
今天去吃藏在巷巷儿头的创意私房菜 成都 胖娃儿：今天不想吃火锅儿咯！ 我：那串串嘛~ 胖娃儿：今天整点清淡的嘛！ 我：那就去拔草一家创意私房菜~ 胖娃儿的内心： 小资网红格调里，满满的家的饭菜香味 今天这家算是藏在巷巷儿头的网红店，属于老板自己整得改良私房川菜。远远一看跟苍蝇馆子一样，破墙开店开出了一番大天地~ 成都 正面看来装修得特别有风格，就像一个现代建筑中藏着一个复古中式小庭院。别有一番风味~ 成都 外面是陈旧的居民楼，里面却像是把时间锁起来。好像回到了八九十年代的感觉。 成都 走进店内，映入眼帘的是一整张红砖墙，墙上红墙记忆四个字。胖娃儿忍不住就想跟老板摆几句 成都 墙上好像全是老板对儿时的回忆，各个细节都很细心的装饰，确实想试哈老板的手艺如何。 成都 店面很小，熙熙攘攘几张桌子。家具，装饰品，灯具都是复古搭配，特别符合我的心意，再配上红黄蓝绿跳跃的色调，有一种特别的复古小资格调。 成都 这种大花桌布加上金鱼餐具，总觉得有点别扭，但是并不影响我们接下来的表演。我们两个点了妈妈红烧肉，猛龙过江和土豆泥 沙拉 。 成都 先上来的是妈妈红烧肉，甜口红烧肉上面撒上杏仁片，下面是青菜打底。一坨红烧肉配着杏仁片，肉质软糯醇香配着杏仁的香味，形成一种味觉层次感 成都 猛龙过江名字过于霸气，其实就是川香麻辣汆鱼片。鱼片嫩滑，麻辣味不是很足，很适合不太能吃辣的朋友。 成都 鱼片一大块一大块的，还是很逗人爱。肉质细腻非常的赶口，刺也不是很多，并且不是很油腻，倒是随了胖娃儿想吃清淡的愿。 成都 土豆 沙拉 的 沙拉 酱很特别，老板还是花了心思的，点个小赞。土豆泥配着特制 沙拉 酱绵密的口感，让人记忆犹新。 成都 米凉粉烧牛腩和风沙排骨好像也很不错。问了哈老板。老板说米凉粉烧牛腩就是把土豆烧牛肉的土豆换成了米凉粉。米凉粉非常入味，牛肉也炖得软烂。（放个图片感受下） 成都 风沙排骨就更行市了，行话风骚排骨。看这个卖相就晓得下酒一流，有点像避风塘炒蟹的做法。可以理解成避风塘排骨。 成都 建议：约会旅游来这绝绝够格调哈，味道也不错。强烈推荐妈妈红烧肉、猛龙过江和土豆 沙拉 ！！！ 总结及店址 口味：老板的私房改良菜，方向比较正确。吃出了新意，又能保持味道不突兀。唯一缺点就是都偏油腻。建议少点几个菜，免得打来闷起 环境：这个就没啥说的咯，全是老板儿个人设计装修的，进入小店就像进入了另外一个世界。有一种复古精致的小资格调。 服务：老板儿很健谈，也很喜欢摆小时候的经历和对人生的见解，还有分享菜品改良的心得。所以生活不就这样吗，吃好吃的东西，过想过的生活~ 扫描或长按二维码关注公众号获取更多资讯 本篇游记共含977个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。 花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。 盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。 肯与邻翁相对饮，隔篱呼取尽馀杯。 ——杜甫 从商业场穿过去，就是盘飧市。 他家的卤味可外带，鸭子，鸭脚板儿，卤排骨，猪耳朵之类的，去晚了很多时候就没了。 买了后就到他右边的龙抄手总店吃抄手，不过不推荐里面的蛋烘糕哈，不正宗。 推荐菌味抄手。13元10个，馅儿足，味美。其实主要是娃娃喜欢，每次路过都要吃。 本篇游记共含203个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 去年，我在公号写了 成都 的第一篇文章《 成都 | 独具风情的蜀都蓉城，咫尺天堂的人间烟火》，这篇算是为初次到访的外地朋友提供旅游信息的文章，没想到被 成都 旅游局等多个号转载，前几天也上了马蜂窝目的地的封面，全网共累计有几十万次的阅读量。 在此感谢马蜂窝的支持，让我更有了动力，带着这篇文章，我又来了。 这次，我将以另一个角度去发掘 成都 ，行走在 成都 ，假装在世界。 封面 序言 成都 有很多标签。 它是人们口中的“休闲之都”：茶馆里喝清茶的悠闲，人民公园午后斑驳的光影，文殊院的香火缭绕…… 成都人民公园 它也是人们口中的“美食之城”：很多人专门来 成都 只是为了吃，使得这个名词自带了美食属性。火锅，串串，钵钵鸡，冰粉，夫妻肺片…… 然而这次，我想跳出 成都 的固定认知，抛开以前的标签，带着镜头，从 成都 里看见另一个世界。 如果 成都 是一本书，那就带上这本书和世界相遇吧~ 目录 正文 鸳鸯楼 | 怀旧香港，时光镌刻的成都印记 作为一个摄影爱好者，总喜欢去寻觅一些 成都 适合拍照的地方，恰好赶上一个晴天，便来到了这里。 鸳鸯楼 这里是老居民住宅区，看着很破旧的样子，不过也很美很真实。 先说说鸳鸯楼的背景： 上个世纪70年代，川大校方为解决青年教职员工住房问题，建造了这栋大楼，分配给已经结婚有小孩，或者打算结婚，准备生育的人。“鸳鸯楼” 就是这样被叫出来的。 鸳鸯楼如今成了务工人员的出租屋。一墙之隔的墙外是充斥着烟火的街道，墙里是恍若穿越的旧时光巷弄，截然不同的世界藏着老 成都 应有的模样。 鸳鸯楼 红砖青瓦，残破的楼宇之间留着 成都 就生活的时光。 鸳鸯楼 这张图咋看特别像 香港 的怪兽大厦，杂乱的楼道，却有浓浓的港风气息。 所以这里也吸引了很多慕名而来的文艺青年，也是摄影师青睐之地，去的时候还有很多妹子在拍照。 鸳鸯楼 鸳鸯楼 鸳鸯楼 鸳鸯楼 一组复古风格的照片是不是美美哒~ 虽然这里很适合拍照，但是个人觉得还是要注意不要打扰了居民休息，文明参观。 鸳鸯楼 行走在鸳鸯楼是不是有种别样的感觉呢？ 之前看到过一句话：终究有一天，它也会华丽谢幕，最后消失在我们眼前。但这个叫“红瓦寺鸳鸯楼”留下旧时光的地方，让我们终归定格于方寸之间的照片中。 博客小镇 | 福建土楼，独具匠心的客家文化 洛带古镇 可能是因为大鱼海棠的原因，就觉得客家土楼好美。 但是一直没机会去 福建 那边看土楼，不过在 成都 市无意之中也发现有，就和朋友一起去啦~ 洛带古镇 它位于距离 成都 市区约20公里的 洛带古镇 内，可乘坐地铁到西河，再打车过去就好了，也不算远。 人人都知道 成都 有个 洛带古镇 ，却不知道那里还有个镇中镇——博客小镇。 “博客”，即“博览客家文化”之意，博客楼是目前 中国 西南地区唯一大型的客家土楼。 洛带古镇 土楼为闽派建筑，它是依照 福建 土楼设计而成，其内部设计由 福建 一知名教授，目前土楼已成为了整个小镇最著名的文化地标点之一。 洛带古镇 洛带古镇 据说客家人客居他乡，心理上没有安全感。土楼就是一种家族团聚，还能防御敌人的建筑。同一个宗族的人在一幢土楼里形成一个独立的社会，共同存亡。所以御外凝内大概是土楼最恰当的归纳。 和电影相比这里少了大红灯笼，但恢弘的建筑让身临其境的你会有不一样的感受。 洛带古镇 洛带古镇 洛带古镇 洛带古镇 洛带古镇 洛带古镇 本篇游记共含5695个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
手上端着饮品，在是阳光与树荫之间游走，愉快地穿梭于间潮一般的人流之中。 小吃篇 炸排骨 小小的丁字路共有三家炸排骨店，全是一个招牌“傅强排骨”，价格15和20两个规格，口味自选。 20的还送饮品一杯，只可惜，手中已经有了。 买了一份十五的孜然味，焦香有嚼头！图中有亮点。 肥肠，肥肠 许多外地人都无法 成都 人对肥肠的钟爱，但事实如此， 右边是前期红极一时的“降龙爪爪”，相比这下，人少的可怜， 成都 的餐饮竞争太惨烈了。 实话实说，口味只是可以试一试。 重口味的脑花 成都 有三花一说，一是指茶叶规格，二是指“脑花、蹄花、腰花”三种本地人较为喜好的食物，作法变幻多样，形式种种。 注意不是中间的肥肠招牌，而是最右边，长长人群的这家。 女同志的钱就是好挣哦。 最终，守得云开，、 其实旁边的鸡翅肥肠，也是很有名气的，有 点过气了。 三十分钟之后，我在路边看到了一位形影相吊，眼镜理工男，独坐街边，却又自得其乐的，手上端着的就是一份脑花 铁板鸭肠 价格实惠，但是由于鸭肠是冻过的，有点绵，中评偏下。 玉子烧 许多女性都喜欢的一款食物，口感好，但我是不太感冒 这位大哥，是不是就是独坐的那位？有点象哦，如果真是，他肯定也是陪了美女出来的。 成都式的烤五花 图个性价比，只要了十元的烤五花，没有我前面的“来三十烤五花”的豪气。 味道不错的。 战斗还在继续 吃是吃不了呢，但觅食的欲望还依旧强烈 犹豫良久，虽说便宜，但肚腹没空，算了。 徐亮烤蹄，在 成都 名气也是很大的，以前吃过多次，但这边是老店，也要照相留影 本篇游记共含908个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
都说 成都 是来了就不想走的城市，我看是来了就一定会长肉的城市😂吃不胖那都是假的… 我的三天 成都 行说开始就开始啦～ 敲兴奋🥰 走起～～～ 不吃火锅可就白来了 蜀大侠火锅 大侠，幸会～ 吃一顿火锅仿佛走了一趟江湖 微辣是 成都 人最大的妥协吗？锅底很香，不辣就是麻～ 蜀大侠火锅 菜名感觉很有大侠风范～ ·太极双滑 ·冰川鹅肠 ·贵妃牛肉 ·大侠上上签… OMG鲜鸭血简直太嫩太好吃了吧～ 这是家连锁店哟，早去运气好不需要排队 人均80左右吃到撑👏给这物价疯狂点赞 玉林路的小酒馆 “走到 玉林 路的尽头，坐在小酒馆的门口”这就是赵雷歌里的小酒馆了～ 小酒馆 门口聚集了很多人，以为都在排队呢🙀其实是来拍照的🙄️ 小酒馆 等了10分钟左右就进来了 小酒馆的特色可能就是“小” 老照片配签名墙 来杯“小酒馆”喝酒谈心，惬意滴很～ 小酒馆 去想去的地方，见一见想见的人～ 感谢这几天陪我过老年生活的学生时代的好基友❤️ 玉林 路这家小酒馆没有Live表演 熊猫永不为奴，看我十八般武艺 来 成都 一定要来熊猫基地撸“猫”啊😂 早上来基地的空气很好，大口吸氧洗肺了 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 9:00-11:00是它们进食时间 其他时间来应该都在瘫着…大屁股很性感 一开始还以为是个假的…卡住一动不动 每只熊猫都有自己的名字和介绍，简直太萌了～ 一手一根竹笋换着啃，大佬 不一会一袋就没了 不愧是“食铁兽”啊😂 看它啃了十来分钟，我居然饿了… 成都大熊猫繁育研究基地 呃…吊住 熊猫真的会武功哟🤭 走累了就停下来陪🐼坐一会儿 哎呀，头被打歪了 门口的车站也很可爱～ 遗憾的是月亮产房关闭了，没能看到熊猫宝宝😭 游览参考时间3-4小时 本篇游记共含1870个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
成都 成都 充满了各种诱惑，无论是好吃的东西，还是好玩的地方。提到 成都 ，脑海中的第一反应总是那些诱人的美食。当然，作为“ 中国 最佳旅游城市”和“最 中国 文化名城”，这座充满活力的城市承载了几千年的历史。这次来 成都 ，最大的感触就是，这里才是真正的不夜城。半夜12点，火锅店里还是人声鼎沸，串串店前还是大排长龙。 1. 小吃篇 小吃作为 成都 美食的一大中流砥柱，绝对是不可错过。所以，今天我们就先来聊一聊 成都 的小吃。 1.1 钟水饺 钟水饺小吃楼 钟水饺小吃楼 钟水饺小吃楼 钟水饺小吃楼 钟水饺小吃楼 钟水饺是 成都 地方传统小吃之一，据说从光绪年间就已经出现。因创始人姓钟，而得名。钟水饺的内馅儿采用全猪肉馅，不加其他鲜菜。钟水饺的红油，用红辣椒面、菜籽油炼制而成，加以特制酱油、蒜泥、芝麻油等多种调料混合。上桌前淋在水饺之上，色泽红亮，香气浓郁，回口还有淡淡的甜味。东哥连吃两碗，都觉得不过瘾！ 在哪里吃可以吃到 钟水饺小吃楼 钟水饺 位于人民公园内的这间店，可以吃到大部分有名的 成都 小吃，不想走街串巷的，可以一次性全部搞定。旁边就是 大名 鼎鼎的鹤鸣茶室，吃完钟水饺可以在旁边坐一坐，喝杯茶，掏个耳朵，体验一下休闲安逸的 成都 节奏。 餐厅信息 名称：钟水饺(人民公园店) 地址：少城路12号人民公园紫薇阁内 人均：￥25 1.2 龙抄手 龙抄手 龙抄手 龙抄手 龙抄手 龙抄手 抄手是 四川 人对馄饨的特殊叫法，早在宋代民间就有包馄饨祭祖的传统。而 成都 的名小吃龙抄手创始于上世纪50年代，取“浓”字谐音，又取“龙凤呈祥”等美好寓意，故而得名龙抄手。龙抄手的原汤是用鸡、鸭、猪等食材，经猛炖慢煨而成，原汤又白又浓。有原汤、海味、酸辣、红油等多种口味可以选择。 在哪里可以吃到 龙抄手 龙抄手 位于春熙路的这间总店，可以说是相当的人山人海，用餐高峰时段是一位难求。和钟水饺一样，这里也是可以品尝到众多 成都 名小吃，非常齐全。不过最推荐的还是龙抄手，几种口味可以随自己喜好选择。 餐厅信息 名称：龙抄手(春熙路总店) 地址：城守街63号 人均：￥30 1.3 赖汤圆 赖汤圆 赖汤圆 赖汤圆 赖汤圆，其实就是汤圆，也是具有百年历史的 成都 传统名小吃。不烂皮、不露馅、不浑汤是它最大的特点。不过东哥吃起来，感觉 和平 时吃到的汤圆差别也不太大，推荐指数略低于其他小吃。 在哪里可以吃到 赖汤圆 赖汤圆 位于总府路的这间店，快餐店的环境。关键是东哥真的没吃出来这里的汤圆有什么特别之处，感觉就是普通的芝麻汤圆。 餐厅信息 名称：赖汤圆(总府路店) 地址：总府路23号 人均：￥18 1.4 蛋烘糕 陈记爷爷婆婆蛋烘糕 陈记爷爷婆婆蛋烘糕 陈记爷爷婆婆蛋烘糕 工人村陆记蛋烘糕 工人村陆记蛋烘糕 工人村陆记蛋烘糕 蛋烘糕是东哥这次来 成都 第一次吃到的小吃，发现一见如故，然后就深深的爱上了这个味道！乍看这个名字，本以为是和蛋糕一样，吃甜的。没想到咸甜兼具的蛋烘糕，更多人是喜欢咸的口味。做蛋烘糕的面糊用鸡蛋、面粉和适量红糖调匀，在平锅上烘煎而成。蛋烘糕的口味以鲜肉三鲜、五香芝麻和怪味最为推荐，吃完再来碗冰粉，简直是完美的组合。 在哪里可以吃到 工人村陆记蛋烘糕 工人村陆记蛋烘糕 一家开了二十几年的小店，据说也是 成都 最火的蛋烘糕店。他家的蛋烘糕皮比较薄，据说是因为老板坚持纯天然的原料，没有在面糊中加入发泡粉。他家的冰粉也是值得一试，味道很好。老板脾气还蛮大，和老板娘斗嘴吵架，也是充满了浓浓的生活气息。 餐厅信息 名称：工人村陆记蛋烘糕 地址：内曹家巷工人村2栋 人均：￥18 陈记爷爷婆婆蛋烘糕 陈记蛋烘糕 这家蛋烘糕隐藏在 玉林 路的小巷子中，号称是 成都 血统最纯正的蛋烘糕。蛋烘糕的皮很脆，鸡蛋的香味非常浓郁，味道非常好吃。东哥来的时候还下着小雨，排队的人依旧络绎不绝。许多人都是慕名而来，这里的老爷爷脾气好很多，非常热情的和每一个客人聊着天。 餐厅信息 名称：陈记爷爷婆婆蛋烘糕 地址： 玉林 村 玉林 四巷口 人均：￥10 1.5 糖油果子 U37创意园 U37创意园 草堂北路 草堂北路 草堂北路 草堂北路 草堂北路 糖油果子也是东哥这次来 成都 ，吃到的又一大惊喜！糖油果子以糯米、红糖和芝麻为原料制成，将糯米粉团在油锅中炸制后裹上白芝麻并用竹签穿起来，色泽黄亮，外酥内糯，甜似初恋！特别是看着糖油果子在油锅中翻腾，慢慢成熟的过程，简直是弥足的享受！每每看到糖油果子的身影，就必须要去买上一串，过过瘾。 在哪里可以吃到 本篇游记共含24176个文字，442张图片。帮助了名游客。 举报
清明前后，既要扫墓祭祀，缅怀先人。也是踏春出游，赏花品茶的好时候。选了最近的一个周末，去了离 成都 1个半小时车程的蒙顶山。一大早8点就出门了，到了景区是早上10点过左右，山里还是云雾缭绕的，风很大。太阳没有冲破乌云，整个景区被雾气笼罩着。 蒙顶山位于 四川 雅安 市名山县，是我国历史上有文字记载人工种植茶树和茶叶制造最早的地方。由于蒙顶山的海拔高度、土壤、气候等非常适合茶叶的生长，因此早在两千多年前的西汉时期，蒙顶山茶祖师吴理真开始在这里驯化栽种野生茶树，开始了人工种茶的历史。唐宋时期，蒙山茶被列为天子祭祀天地祖宗的贡品，直至清代。在民间，历来蒙山茶也被看作除疾去病的神物，因此，历史悠久的蒙顶茶被称为“仙茶”，蒙顶山被誉为“仙茶故乡”。作为世界茶文明的起源地，这里也被称为“世界茶文化圣山”。 离景区大门还有2公里左右的观景台，拍了一张不错的蒙顶山风光照。结果就被当地的茶农吆喝，说他们知道一条不用买票的小路，可以直接到达景区。和朋友想着本来也是出来爬山采茶，商量一番之后决定不去景区买票。跟着当地人带领的一条小路，上景区。 大概在我标记的这个位置，有一条小路，沿着这条小路，直接上山。幸好我和朋友两个大老爷们上山，说实话要是女孩子还真不推荐，路太抖了。 基本所有的路都是这样的台阶，一层一层的爬，一路爬到了蒙顶山一处叫天梯的地方。中午就选择在天梯饭店吃的饭，农家小炒还有点小贵，一个素菜是20元，荤菜40. 之后我们又沿着天梯继续往上爬，沿路没什么风景，但是锻炼了我们的身体，呼吸到了最纯净的负氧离子。 一路的阶梯比较多，路也比较滑，走的时候真的要小心。不过我想这就是爬山的乐趣吧。 当地人告诉我们的，上了天梯之后，看到第三课 大树 就要右拐，之后就能走到蒙山秀色了。 大概到了下午三点的样子，终于到了山顶一路在下山。中途太阳冲破了几次乌云，闪现了1十多分钟，后来又给阴下去了。山上有点冷，来的话可以适量加件衣服。 山上有一个比较新奇的项目叫做“树冠漫步”的户外体验项目，全长约1200米左右，由简到难，全程约一小时，是个不错的亲子户外体验地。不过我们去的时候，天气不怎么的，项目也没开。 蒙顶山最高处没什么看的，基本整座蒙山都是茶园，整个景区也差不多就是一个大茶园，走到了山顶，再慢慢的返回。 山顶上象征性的采了采茶。o(*￣︶￣*)o 参观完红军纪念馆，再往山下走，就到了天盖寺了。坐落于茶园翠霭茂林间红墙梵宇的天盖寺，创建于汉代，宋代重修，里面供奉的是茶神——吴理真大师！ 天盖寺有很多石碑，上面有很多与茶有关的诗词。蒙顶山景色不咋地，但是茶文化的宣传倒是做的非常的足。天下好茶，皆需好水。“扬子江中水，蒙顶山上茶”，这是 中国 最有名的一对茶联，代表着 中国 茶的最好品质和最高境界，是茶中珍品。 “自抛官后春多梦，不读书来老更闲。琴里知闻惟渌水，茶中故旧是蒙山。”“渌水”乃古代名曲，是唐代宫廷和文人雅士中知名度很高的词牌。白居易在《琴茶》里，将最受众人称道的蒙山茶与当时闻名全国的琴曲《渌水》相提并论。 天盖寺一旁还有一个索桥，刚修好，还在刷漆，不过所幸也拍了几张不错的照片。最后一路往下走，还能看到皇茶园、大禹像、蒙泉井等景点，最后乘坐索道出了景区。下山索道是15元一人。 上传一个大概一天的行程vlog，爬山真的挺累。不过也是挺开心。 蒙顶山自助游攻略： 一、交通： 1、 成都 到蒙顶山约140公里，自驾约2小时车程。 2、到了名山县蒙顶山景区的牌坊后继续沿山路开到景区停车场。 二、景区： 1、上山可选择乘坐索道，15元/人。下山可选择步行，一路上会经过不少古寺庙和茶园。 2、上山也可以选我上文提到的定位，沿着小路上去，最后乘坐索道下山。 3、景区门口有一个茶文化博物馆，门票10元一个人，可以初步对茶文化有一定的了解。 4、天盖寺有个皇茶坊，可现场体验古茶烘焙制作，通过高温的烘培，鲜嫩的茶芽就能释放出迷人的芬芳。 5、山顶的树冠漫步户外项目，全程约1200米左右，由简到难，走完约一小时左右，适合6-7岁以上儿童或成人。6-7岁以下儿童可以走最简易的A线，约十多分钟走完。 三、美食/特产： 1、蒙顶山茶最有名的是蒙顶甘露，其他如蒙顶黄芽、蒙顶石花也挺不错。 2、蒙顶山还有银杏饼、皇茶酥等特色糕点。 3、 雅安 特色美食：城区餐馆到处都可以吃到当地著名的雅鱼。此外， 雅安 新城 区江边铂源明珠酒店楼下的烤鸭店很不错，在这里可以吃到 雅安 烧烤、汤锅、烤鸭等。离此不远的 海伦 酒店旁的美食广场上有家石棉烧烤也很不错。 四、周末游推荐行程： 上午 成都 ---蒙顶山。到达景区通车场后坐索道上山，中午可在天盖寺附近茶餐厅午餐。下午游蒙顶山、树冠漫步。晚入住 雅安 城区廊桥附近或 新城 区江边一带。或者直接回 成都 。 本篇游记共含1962个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
小前言 成都 有萌翻天的熊猫，香喷喷的兔兔； 稻城 是诗一样的名字，超梦幻的星空； 亚丁 那神一般的雪山，最美丽的风景； 每一个理由都值得跨越千里，投入你的怀里， 期待着憧憬着，终于—— 我挽着你的衣袖，你把手揣进裤兜，走在属于你我的街头。 行程（09.28~10.07） 09.28：深夜到达 成都 ，入住春熙路民宿 09.29：人民公园——奎星楼街——宽窄巷子——春熙路 09.30： 成都 大熊猫繁育研究基地—— 玉林 吃逛——取车 10.01： 成都 —— 雅安 ——雅康高速——新沟镇318国道—— 泸定 —— 康定 ——折多山—— 新都桥 10.02： 新都桥 —— 雅江 —— 理塘 ——海子山—— 稻城 —— 亚丁 村 10.03：卓玛拉措——珍 珠海 （短线）——看仙乃日——青蛙海（隐藏路线） 10.04：长线——洛绒牛场——牛奶海——五色海—— 稻城 10.05： 稻城 ——兔儿山—— 雅江 —— 新都桥 10.06： 新都桥 —— 泸定 桥—— 雅安 —— 成都 ——春熙路—— 四川 大学 10.07：早饭——还车——机场 PS：高原注意事项 高原注意事项写在这里啦（都是民宿爷爷告诉我们的） 1.多喝热水多喝热水多喝热水，不要怕上厕所，在高原很容易缺水。 2.不要洗澡不要洗澡，在高原住几天以后可以洗，洗的时候也要注意，洗完不要直接出浴室，擦干吹干头发穿好衣服，把浴室门打开，等室内外温度差不多了，再出浴室。 3.用腹式呼吸的放法呼吸 4.睡觉不要关窗户，最好也不关门，让室内空气流通，有足够的氧气。 5.做到以上几点，完全不需要氧气瓶，主要感觉用氧气瓶是心理作用，并不会减轻高反。 高反不注意的话真的很危险，在 亚丁 稻城 呆了三天，总能听到救护车的声音。 DAY1 牵着小手，在成都的街头走一走 前一天半夜到的民宿，位置很好，就在春熙路上，挨着各大火锅店和太古里，各种小吃外卖都可以送到，简直完美。 不夸张的说，下了出租，就闻到了火锅的香味，弥漫着整个街道，已经是凌晨三点，工作人员收拾着火锅们，听着他们有一搭无一搭的聊着天，我们也走到了楼下，准备迎接新的一天。 八点出发去人民公园，楼下遇到一只晒阳光的猫咪。 廖老妈蹄花总店 在人民公园门口，随便找了个地方吃早饭， 没想到这么好吃！！！！老妈蹄花，熬到发白的汤，软糯的猪蹄，沾上特制的酱料，太美味了。 廖老妈蹄花总店 蒜泥白肉，吃到连配料都不剩。。怎么能连黄瓜片都这么好吃，有黄瓜的清香还带着麻香辣味。花生碎也是点睛之笔，总之，一切都是刚刚好，完全美味美味美味！！刚吃了一顿饭，就爱上了这里。 还点了冰粉啥的，没有这两个菜出色，但也是好吃的 成都人民公园 过个马路就是人民公园啦，进了大门就能听到有小合唱团。好喜欢这种氛围，每个人都充们热情，唱的很好听，有配乐，有指挥，有高低音，拿着各自的乐谱，唱的有声有色。站在旁边听了好久好久，希望老了以后，也能加入，哈哈哈。他们还摆放了一个测分贝的牌子，可能是怕吵到其他人。 成都人民公园 人民公园就像一个小世界，区域划分和谐，各处有各处的小团体，这里是相亲的地方。主要是家长帮自己家孩子相亲，打印出个人信息放到 石台 上，或者拿个夹子夹在树枝上。可能是看的太认真了，有一个大爷问我是不是来相亲的，还是帮朋友看的 。有的家长会相互之间聊天，还有找老伴的，莫名其妙的觉得这个画面很美好。 成都人民公园 这一片是兰花区，摆放着各种盆栽兰花，可惜不是开花的季节，所以只有叶子，但整个小园子很干净，假山石头盆景，应有尽有。还有小石桥，心旷神怡。 成都人民公园 哦吧身后的那几棵树，简直太好看了！ 成都人民公园 成都人民公园 成都人民公园 走几步就会有惊喜，路过一个喝茶的地方。走进去几乎都是爷爷奶奶们，打麻将喝茶聊天。一杯茶，无限续水，不限时，可以呆一天，中午还可以在这里吃份饭。有一桌三个奶奶在打麻将，我第一次见到三个人玩儿麻将的，哈哈哈，她们就是中午吃了饭，下午继续打 。这里不提供瓜子花生小零食，只有茶，我们看着其他有备而来得爷爷奶奶们，嗑着瓜子扒着花生，不要太羡慕。主要价格很实惠，要是包桌打麻将，是80，而且提供茶水麻将和午饭！天啊，好想和小姐妹一起呆一天。 成都人民公园 桌椅都是藤编的那种，露天的，每个桌子上有一把大阳伞。还有很多鸽子在地上走来走去。喝完了一暖壶热水，看着爷爷奶奶吃完午饭，依然不舍得离开，超后悔没有在那里吃一份份饭的，闻着太香了！！我心里默默认定， 成都 就不会有不好吃的东西。 成都人民公园 采耳~来 成都 怎么能不体验一下！30一位，大概十来分钟吧，刚开始超紧张，原本想放弃，一直在观察哦吧的表情，真的能看到很多脏东西出来 。哦吧跟我说挺舒服的，于是也决定试一试。看我的表情就知道，我一直处于很紧张的状态 成都人民公园 不过，是真的舒服，而且采耳完喝着热茶，觉得从头到脚都通畅了，哈哈哈，不知道是不是我的错觉。补充一下，不要去宽窄巷子里采耳，价格简直坑死，是这里的两倍，而且是在路两旁，人流来来回回的路过，像是景点。。。 成都人民公园 溜溜达达的遇到一片竹子，今天大半天都在人民公园里，但仿佛是去了好多的地方。 成都人民公园 成都人民公园 好多的竹笋，好可爱。突然想吃笋衣了。。。 成都人民公园 最后放一张纪念碑的照片，然后出发去奎星楼街啦。 奎星楼街号称是 成都 土著喜好的美食集合地，有 成都 最好吃的串串~主要是人少啊！！！不用排队简直爽快，空荡荡的小巷，全是小吃店，哈哈哈。 我和偶吧爱死了这个豆花！！吃完一杯又买一杯，后来几天都点了外卖。。。觅豆豆花是连锁店，有很多店铺，这边人少，都不用排大队，幸福。 等一会儿也是开心的呀 各种芋圆小丸子，还有黑糯米团子，醇厚香甜的豆花，入口即化，豆味儿不重奶味儿重，吃不吃辣的都适合吃！ 不远处就是春熙巷子，点了一个干拌千层肚和一些串串。打卡网红店。 本篇游记共含12139个文字，236张图片。帮助了名游客。 举报
在 成都 旅居了大半年，真的太爱这个城市啦： 成都 有相较于别的城市更多的包容性，也有一直紧跟潮流的时尚活力却从不丢掉的接地气。你总能在 成都 探索到一些有趣的地方、发现好吃的美食、遇见热情的 成都 人...... 成都 ，真是一个来了就让人不愿离开的城市！ 如果你在 成都 有 2 天时间、想体验一个不一样的 成都 ，我会带你去以下好玩的网红打卡地 & 网红美食，错过就太遗憾啦！！ Day 1：ins 风打卡的一天 10:00 小众ins风打卡地 | 假装在香港 🍃 游玩时长：建议1小时-1.5小时 香港 的公屋和建筑太火、早已成了排队打卡的网红地！ 成都 也有一个，不必跑到 香港 ，就能 get 同款大楼！趁着还没大🔥快去拔草呀！ 茂业中心其实是栋写字楼，但楼顶和建筑太美啦！白色 ins 风，空间的碰撞非常有视觉震撼。 总共35层，抬头看，简直就是翻版的 香港 网红大楼！分分钟拍出大片！ 由于是办公楼🏢，大家去拍的时候注意不要大声喧哗，以免影响正常办公； 也可以选择周末打卡，没什么人~ 🍃 最佳拍照点 ：5楼 ✔️ 最左边的窗户可以拍剪影，自带9宫格效果 ✔️ 仰拍大楼，视觉很震撼 🍃 最佳拍照点：32-35 楼 ✔️ 俯拍：虽然有些头晕，但出片效果极好 ✔️ 办公对面拍：很简约的白 12:00 成都超好吃的网红泰式海鲜火锅 —————— 午餐时长：建议1.5 小时- 2 小时 —————— 交通—————— 地铁：2 号线或 3 号线春熙路站 说起集渔，也是 成都 常年排队的超人气网红餐厅啦！！每次路过都是人人人人人人人人！！ 人均100多就能享受一顿超级豪华的泰式海鲜火锅，环境超好、服务很棒，全程不用自己操心和动手，只负责做一枚合格的吃货、敞开了吃就对啦！ 太古里这家餐厅环境非常好，几层楼，满满的绿植，随便一拍就是大片儿感！ 不限量的小甜品好吃、造型又可爱！！ 强烈推荐点套餐，性价比太高啦！人均不到100元却拥有一堆丰富的美食：海鲜、甜品、饮品一应俱全，而且甜品不限量！对于女孩子而言，爽歪歪了有木有？！ 在集渔吃海鲜超级幸福的是除了海鲜非常新鲜、都是活蹦乱跳的之外，服务员会非常贴心从头到尾帮忙，然后全部处理好放到盘子里，吃起来超级省心！最开心的是不用自己剥虾，木有男盆友帮忙剥虾、服务员就能帮忙搞定，太开心啦！ 大虾必须来一份！！这里的服务员会帮你全程涮好、剥虾，服务这么好，还要什么男朋友？！！ 不用自己动手，服务员全程帮忙涮煮海鲜，认认真真地帮我们放到盘子里 蘸上我们最爱的小米辣酱料，每一口都是满满的幸福感！ 这家的海鲜品质非常高，基本都是鲜活的品质海鲜，吃起来太爽啦！！！即使肠胃敏感的朋友，也可以放心大胆吃！ 这次来吃就是冲着她们家新出的香水气泡水来的，颜值高、有3种不同味道，很清爽的口感。 粉色是玫瑰气泡水、黄色是百香果气泡水、蓝色是普通气泡水，无论哪一款都很适合小仙女，价格也炒鸡划算，30多元就能拥有一瓶小仙女神仙颜值气泡水 甜品的话强烈推荐椰子碗和芒果糯米饭！ 芒果糯米饭味道很地道，食材简直就是 泰国 原版，有种回到 泰国 的感觉！ 椰子碗里的水果和冰沙混合，口感丰富，在夏天吃起来太爽口啦！ 吃完集渔，如果对这种 ins 风依旧沉醉，乘坐地铁，不到 1 个小时就可以到达另外一个 ins 风必打卡地—— 成都 植物园啦！！ 15:00 打卡自带 ins 风特效的成都植物园 ———— 游玩时长：建议至少留出 3 - 4 小时 ———— 交通 ———— 1、地铁：3 号线在 成都 植物园站下车，即可到达； 2、公交：可乘坐 25/224/403/650/663/680 路公交在 成都 植物园站下即可 成都 植物园离 成都 大熊猫繁育基地仅有 7 km 左右，在 成都 玩 3 天以上的朋友，将这 2 个地方一起玩也是一个不错的选择！！ 前 2 年， 厦门 植物园的沙生馆成了有名的网红打卡地，不用跑到 厦门 ， 成都 植物园也有自带 ins 风特效的沙生馆！！随便一拍就是个仙女！ 成都 植物园的植物很丰富，不同季节有不同种类的花开放，无论哪个季节去，都会有惊喜！ 如果在樱花季来，还能在植物园的樱花区碰到超美的樱花！！粉粉的复瓣樱花，不用去 日本 也能看到超美的浪漫樱花！ 4 月份，已经能看到超美的紫藤花瀑布了！ 每次 成都 植物园的绣球开放时，都能上一次微博热搜！谁能拒绝绣球的美呢？ 本篇游记共含4580个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
前言 来 成都 的理由成千上百。 吃不完的美食，火锅，串串，冰粉，钵钵鸡，担担面...... 看不完的美景，锦里，宽窄，草堂，武侯祠，九眼桥...... IFS的大熊猫， 玉林 路的小酒馆，人民公园的茶馆..... 行程 Day 1 杜甫草堂- 成都 吃客-东郊记忆-U37创意仓库-得劲儿焖烤 Day 2 太古里-集渔泰式海鲜火锅- 黄龙溪 -马路边边麻辣烫 住：Landing民宿 杜甫草堂 杜甫草堂是唐代诗人杜甫为了躲避安史之乱在 成都 居住时的故居，曾先后在此居住近4年，创作诗歌240余首。唐朝末期，诗人韦庄寻找到草堂遗址，重结草屋，才使得草堂得以保存至今。草堂占地面积近300亩，建筑古朴典雅，园林清幽秀丽。 在 成都 已经待了很多年了，趁着这次带他们玩耍去逛了逛杜甫草堂。里面很安静，跟外面喧闹的环境形成了鲜明的对比，空气也很好，给人感觉非常舒适，安静，去的那天虽然阳光明媚，但是进去之后稍微会觉得有点凉爽，盛夏时节来这里面避暑倒是不错的选择。 现今的杜甫草堂是经宋、元、明、清多次修复而成，园内亭台林立，古木参天。 主要景点有大廨、诗史堂、工部祠等，“杜诗书法木刻廊”陈列着百余件杜诗书法木刻作品。 杜甫当年的茅屋故居，是借鉴 川西 民居的特点复建的，如今成为了杜甫草堂的标志性景观。 草堂内环境优雅，青竹流水。四周到处充满鸟语花香，不禁让人感叹当年诗人壮志踌躇，难得享有这份悠闲。 杜甫草堂的景点比较分散，逛起来还是有些摸不着头脑，只是尽可能不遗漏。我们从北门进，右转先到“一览亭” → “茅屋” → “少陵” →“南郊” → “花径” → “盆景园·书法木刻廊” → “大雅堂” → “草堂影壁” → “花径” → “大廨” → “诗史堂” →“工部祠” → “扇叶亭” → “北门” 出。 “工部祠”是草堂的主体建筑，因杜甫曾作为节度参谋检校工部员工郎，故称杜工部，祠由此得名。“工部祠”匾额为著名文学家、教育家叶圣陶补书。正中供奉的是杜甫泥像，两侧分别是黄庭坚和陆游的泥像。 诗史堂厅堂中央有一尊古铜色的杜甫半身铜像，里面记录了杜甫在 成都 生活期间写下的很多不朽诗篇，归纳起来就是一部完整的诗史。 从诗史堂出来走过一座石桥便是柴门了，现在的草堂柴门是后人重建草堂时所修建的，在杜甫的诗中，我们常常可以读到关于“柴门”的句子， 比如 “野老篱边江岸回，柴门不正逐江开”等句子。 游杜甫草堂更多的是感受草堂内的环境，闭上双眼感受扑面而来的鸟语花香，轻轻的流水在耳边流淌。想象下诗人们在这种环境下创做出的千古绝句。 这里的美很天然，符合天府之国的标准。这里的慢很别致，是一种由内而外的放松。 现在看见的草堂和当年杜甫建造的草堂已经千差万别，大都是后人为了纪念诗人，添砖加瓦，种树栽花。总觉得草堂里带着几丝凄凉和悲壮。当年杜甫的茅屋前，有一条两旁栽满花木的小径，他在诗中曾写到：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。今天的花径，是连接杜甫草堂纪念建筑群与原草堂寺的一条红墙夹道小径，花径尽头是“草堂影壁”，这里也已经成为草堂标志性的景点之一。 这条红墙夹道的小径，现如今可以说是网红打卡之地了。几乎所有人都会和这红墙拍照，热度一点不比草堂影壁差。红墙内翠竹挺拔，确实是漂亮，长得漂亮还有内涵，想不红都难。 草堂影壁是草堂最具代表的景点，来到草堂的人都会在这里留影。影壁上遒劲的“草堂”二字是清朝年间的周竺君用手抓大米写成的，之后，匠人用 景德镇 官窑青花瓷瓶的碎片把这两个字镶嵌了起来，也就有了现在的草堂影壁。 相比于武侯祠的人流如织，我更喜欢杜甫草堂，因为有 江南 园林的味道，一个“雅”字令我心醉，一个“静”字令我向往。特别是 “花径” 、 “盆景园·书法木刻廊” 、“杜诗书法石刻碑廊”最是令人流连，可惜时间啊！时间！只是匆匆一赏。如果是一个人游赏，也许我在里面可以待一天，细细品味草堂之韵。 新派川菜 成都吃客 成都 吃客，算是 成都 的一家超级网红了吧，在宽窄巷子附近魁星楼有一家，每次都是人山人海经常排不到队，终于等来了致民路的吃客，位置在新南门地铁站附近，出站步行几分钟就能看到，装修相比宽窄巷子有特色新意，也宽敞了许多，主打 四川 创新江湖菜的 成都 吃客。一到饭点儿，餐厅外面那漫山遍野等位的人，真心没个把小时，是吃不上这顿热闹的川菜了。 餐厅位置在二楼，一上楼就被这个墙吸引了，除了 成都 吃客四个字的店名以外，左右两边有宽巷子和窄巷子的字样，仔细一看墙上大有乾坤，耙耳朵，巴适得板，神戳戳，爪子嘛，豁别个都是纯正的 四川 方言。顶上的竹编椅子和箩筐，簸箕跟小时候家里用的一样。瞧，这些你们认识吗？ 店内装修质朴简洁，而又不失 成都 风味，木质的吊顶，简洁的吊灯，整齐摆放的座椅，显得宽敞了许多，整体看上去简约而不简单，这样的装修风格个布局也是餐厅的主要特色之一。在店内还能看到很多 成都 标志性的地标元素，锦里古街，九眼桥夜景，春熙路，鹤鸣茶社等等，每一个名字旁边，墙上都有一张相对应的照片，老 成都 的情景还原。 菜名实在太好玩了， 比如 绝情蛙、裸奔坨坨虾，很香艳。先来一个银耳雪梨汤解渴吧，他们家很有特色的饮品，装在一个保温壶里，汤熬得很浓稠，冬季是热饮，到了夏季就是冷饮，是不是很贴心啊。 这里每道菜的装盘都噱头十足，特别是很多盛器看起来都格外吸引眼球。这道绝情牛蛙，用玻璃酒瓶盛放，用链条做支撑，相当有意思。牛蛙的肉质很嫩，搭配剁椒的味道，吃起来特别过瘾。 相思红颜：很有意思的一道菜名，其实就是桂花酿小番茄，小番茄淋上桂花酱，两种甜味相辅相成，一顿麻辣过后，来一个冰冰甜甜的小番茄，酸甜收尾，回味无穷。 本篇游记共含10723个文字，181张图片。帮助了名游客。 举报
四川 最流行的麻辣兔头吃法： 如今很多人都喜欢吃 四川 的小吃，为啥，因为味道非常好吃，现在我就给大家介绍一下兔头的专业吃法，希望大家喜欢。 　　每每看到一个个温婉的 成都 女子，用她那秀气的手指捏起一只呲牙裂嘴的骷髅头，然后优雅的送到自己嘴边的时候，巨大的视觉反差都会让我的胃不停的痉挛。 　　吃兔头很讲章法，如同 上海 人吃醉虾，虾肉吃掉，虾壳还不破。啃兔头，需要充分调动口、唇、舌的各种功能，才能品出兔头滋味的妙处来。朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是一柒。上网搜索：朱葛师傅。吃的是麻辣口味，红油汪汪，上面能看见芝麻和花椒末，已经卤得熟透，骨脱肉滑。一掰两半。先啃兔脸颊，肉已很烂，嘴唇一吸，舌头一舔，就到了嘴里。吃完脸颊上的肉，手指一勾，兔舌头伸了出来，咬到嘴里，柔软中带着韧脆。兔下腭已没什么好吃的，但骨头里滋味尚存，仔仔细细吮吸一遍，这才算是啃干净。兔脑花火候刚好，用力吸，或者用小勺子舀出来，嫩豆腐脑一样。肉、眼、脑花全没了，还有些意犹未尽，把手指上的油水吮吮，再来一个。 青城山 　　几只兔头进肚，口腔里已是火烧火燎，身上冒出汗来，嘴里发出嗞嗞的声音，这时候再喝上一杯冰啤酒，仿佛瞬间打通了任督二脉，通体舒泰。 本篇游记共含507个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
　　近代国学大师吕思勉说；“大凡一个国家，总有其一个或若干个重要地点，此等重要地点，或为财富之所萃，或为兵力之所存，或为文化之所寄。其中文化一端，尤为重要。因为这是民族的灵魂，虽无形而其力量实极伟大。” 毫无疑问， 成都 的杜甫草堂，应该是我国“文化之所寄”的一个重要的地点了。1986年春节期间，邓小平第五次来此参观时就曾说过：“杜甫草堂是个好地方，到 成都 不到杜甫草堂，等于没来 成都 。” 杜甫，被后人尊称为“诗圣”， 他的诗被誉为“诗史”。 在 中国 ，上到耄耋老人，下至娇痴顽童，人人都能背诵几首杜甫的诗，可谓妇孺皆知。 中国 诗词大会，如果缺了杜甫的诗，也一定会失色不少。 　　2016年10月23日，我怀着对杜甫的景仰和对文化敬畏的心情，走进了浣 花溪 畔的杜甫草堂，走进了那间在我心中永远“金碧辉煌”的茅屋草舍。 穿过虚掩的柴门，我仿佛听到了诗人谦恭地对我说：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。我感到诚惶诚恐，仰慕之情顿时油然而生。 　　展现在我面前的茅屋，是依杜甫诗歌的描写及明代重修草堂时的格局，于1996年恢复重建的。这是一个被篱笆围着、在茂林修竹掩映下的院落。几间低矮的草房面南而立，具有典型的 川西 民居风格。整个茅屋景区呈现出一派“舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来”的雅致景色。 　　走进茅屋，我看到了一千三百多年前杜甫的客厅、卧室、书房和厨房。简陋的布局之中透着一种古朴典雅的韵味，散发着一抹淡淡的书香气息。透过半开半闭的窗扉，看到那无声的桌椅板凳和笔墨纸砚时，我的眼前似乎出现了一幅“老妻画纸为棋局，稚子敲针作钓钩”的温馨生活画面；耳畔似乎回响着诗人“济时敢爱死，寂寞壮心惊”的忧国忧民叹息。 　　当年，诗人就是在这样一间简陋的茅草屋里，过着“床 头屋 漏无干处，雨脚如麻未断绝”的困顿生活。然而，即使面对“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅”的惨境，诗人仍然纵情地发出“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呐喊。 　　十月的风轻轻地吹拂着，空气中氤氲着淡淡的竹香，我怀着沉重的心情伫立在“大廨”正中杜甫的铜像前。当我望着杜甫那单薄羸弱的身姿时，仿佛看到了诗人饱经忧患、贫病交困、郁郁不得志的人生经历。 　　“文章憎命达”是他怀念李白的一句诗。与其说是对李白身世的同情，倒不如说是他自己命运的写照。杜甫对仕途虽然怀着“会当凌绝顶，一览众山小”的雄心壮志，但却仕进无门，困顿十年，方谋得小职。虽有心“致君尧舜上，再使风俗淳”，却怎奈生逢乱世，壮志难酬。即便如此，却仍是“每饭不忘君”“穷年忧黎元”，其爱国忧民之心至死不渝。 看到铜像那永恒的神情姿态，我仿佛感觉到诗人胸中仍在激荡着不平的浪潮，仍在向苍天悲怆地发问：“乾坤含疮痍，忧虞何时毕？”又仿佛看到，诗人正满含着一腔孤愤，蘸着浓于墨的悲哀，含泪写下“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的千古名句。 本篇游记共含1193个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
成都 仿佛有一种魔力，身边去过 成都 的朋友，回来都会流露出向往、满足，期待的神情，并且都恋恋不舍期待下一次前往，这让被安利了十几年的我，终于决定和家属带着妈妈一同前往。 本次出行虽然是是国内城市游玩，但是喜欢自驾的我们，还是提前在 成都 当地租了车。 day1 北京-成都 仨人三架飞机 由于各种原因，我和家属还有妈妈分别从 北京 和 乌鲁木齐 起飞，在 成都 集合。三架飞机起落时间都差不多，顺利在 双流 机场顺利汇合！ 机场提车，在携程店面等待合作车行的店员接我们去办理租车手续。这次选的车行车况非常好，由于之前租的车限号，还给免费升级了车型，而且车是全新的，除了必要装备外，还贴心的配了手机支架和充电线。出行前好友说 成都 路上容易刮蹭，于是我们在店面购买了补充全险，买个踏实放心。 验车时，车行旁边的铁板烧烤小店不时的飘来阵阵浓香，不禁感叹， 成都 真是美食之都，连这小烧烤都这么诱惑 从车行到酒店20公里，夜晚的 成都 ，放下车窗，微风拂面，好不惬意，真是春风沉醉的夜晚啊 顺利抵达希尔顿欢鹏，入住后emmmmmmm，欢鹏果然是希尔顿系列的快捷酒店 ，不过高级权益得到了保障，也对得起这价位和地理位置了。 酒店欢迎礼 day2 直击成都博物馆 凡是到了 新城 市，一定会尽可能的去当地博物馆参观，以往博物馆总是安排在行程后段，但是 成都 之行，我们选择了先来博物馆领略 成都 的历史文化。 成都 有两个博物馆，一个是 成都 博物馆，一个 四川 省博物馆。 成都 博物馆是新馆，坐落在热闹繁华的天府广场。 博物馆外部建筑很像 北京 的世贸天阶啊，哈哈。 博物馆从三楼开始参观，由古至今展示 成都 的历史人文，从隋朝到清朝至现代 成都 。 三星 堆出土的青铜人面像，形似外星来客 微缩还原古代制盐过程 佛头 古代的三彩纹样依然符合现代审美 最早的纸币（交子）发源地 这是目前保存最完整的古代 成都 地图，其中“为国求贤”的左侧，便是现在博物馆的所在地。 充满民俗风情的门神。 川菜的灵魂—豆瓣酱 以下的菜单是学者按照古代文献摘抄下来的，看来 成都 必然成为联合国教科文组织认定的 亚洲 首个世界“美食之都”。 下图中的陈列非常有意思，整体是动态的，茶馆中所有的人物栩栩如生，惟妙惟肖。 抗日战争时期，川军遍及全国，对抗战胜利做出了巨大贡献和牺牲。 二战时期的纸媒 这是一份革命时期正经的报纸《半月》，然而月半的我只看到了月半。 江姐入学 四川 大学时的档案。 博物馆五层还有皮影专题，我们没有继续参观，据说非常不错，感兴趣的小伙伴千万别错过啊，哈哈。 博物馆的西面是一条遍布 新疆 小吃的街道，这条街的 新疆 美食的确很地道，让此刻身在 成都 心在 新疆 出生在 哈尔滨 的家属眼里放光，声线也比平时高八度，这一切足以表达他的兴奋 赶紧来一份抓饭烤包子饱口福！ 本篇游记共含7240个文字，230张图片。帮助了名游客。 举报
成都 朱葛师傅麻辣兔头是一个非常能够代表 成都 的美食，只要你尝试过 成都 正宗的兔头，那么你就一定不会说出不要吃兔兔这样荒诞的话，兔子浑身上下都是宝，兔子肉尤其紧实，全都是瘦肉丝毫没有肥腻的感觉，相信这一点会让许多讨厌肥肉的人，感到大快人心，它的口感也是得到非常多人的认可，不过对于 成都 人来说最喜欢吃的还是兔头了。 可能还是有很多人不能接受直接捧着一颗脑袋啃，那么你可以选择先让店家将兔头处理成几块，这样就可以在心理上得到好的缓解，朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是壹柒。上网搜索：朱葛师傅。 成都 遍地都是卖兔头的店，尤其是在夏季的街边，卖兔头的几乎遍布了整条街，由此可见这个城市对于兔头是多么的喜爱了，其实兔头和鸭头一样，都没有什么肉，但是可以带给人很大的满足感，是休闲必备的一个零食。我们可以通过吃兔头很好的打发时间，不用担心吃太多食物导致肥胖。 最经典的做法就是朱葛师傅五香兔头了，做饭也是很家常，首先将兔头处理干净，我们可以用沸水先将兔头稍微过一遍，这样可以将一些杂质和不好的东西都剔除出来。之后找一口干净的锅将兔头放到锅里，再依次放入一些调味料， 比如 说葱姜和八角桂皮，还要注意盐分的调节，放一些白砂糖和料酒进行调味，最后倒入足够浸没兔头的水，用最大的火将水烧滚，大约五分钟之后转为中火，一直煮到兔头酥脆就可以出锅了。 兔头出锅一般都是一个一个的整体，我们可以根据自己的喜好进行摆盘，让菜品看上去更加吸引人，撒上一些芝麻再点缀一些时蔬，会使整道菜的品质提升很多。也可以研究一些不同的做法，以自己的喜好去调整菜品，辣度和甜度都可以随意的把控。当然，如果是地道的 成都 美食，那么一定是特别麻辣的。 成都 在这几年成为了网红城市，这座城市不仅有国宝加持，更有遍地的美食和深厚的文化底蕴，小酒馆的谈天也十分令人向往，有不少人认为这座城市是一座来了之后就不愿意离开的城市，不同于超一线城市的压力， 成都 的生活节奏并没有太快，但是经济发展又足以支撑人们的日常活动，我们可以在这座城市中找到归属感。上网搜索：朱葛师傅。如果说没有什么问题，是美食解决不了的话，那么对于 成都 人来说，没有什么问题是一只兔头解决不了的，如果真的有的话，那就多来几次吧。 本篇游记共含922个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
现在很多人都比较喜欢到处去游玩，当然出去玩肯定要去寻找当地的美食了，像是今天就有网友去到 成都 当地旅游了，我们都知道 成都 还是一个比较繁华的城市呢，并且游客数量也是超级多的，这也是不少年轻人向往的一个城市，今天小零要跟大家介绍的这个 成都 美食就比较厉害了，据悉这种美食是朱葛师傅兔头。 想必很多小伙伴们都有看过一部电影，叫做《撒娇女人最好命》，其中就有一个片段，一个女孩子嗲嗲的说：怎么可以吃兔兔，哈哈哈这可以说算是电影里面的经典片段啦，其实小兔子本身就比较可爱，所以也有不少人会将小兔子喂养在身边当成宠物在以前也有一些直接吃掉的，朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是壹柒。上网搜索：朱葛师傅。上图中的据悉全部都是兔头了，但是如果不说的话完全看不出这个是兔头，不过据网友说其实还是比较好吃的。 一个兔头售价8块钱，而且兔头，兔眼、兔舌和兔脑啃一遍，别提多好吃了，价钱也是相当便宜的，据老板介绍说他们家有麻辣兔头以及五香兔头，有喜欢吃辣的就会买麻辣的，如果是有喜欢吃五香的话就会买五香的，这里不仅仅有兔头还有兔腿，兔腿上面的肉是最为劲道的，而且超级有嚼劲，但是兔子本身就是比较小的，所以这腿肯定也没有多大啦。 本篇游记共含506个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
2019年5月27日 引马江头来晚时，好风无限满轻衣。 寒蝉噪月成番起，野鸭惊沙作对飞。 揭揭酒旗当岸立，翩翩渔舟隔湾归。 此间好景皆新得，须信诗情不可违。 ——宋•文同《安仁道中早行》 安仁古镇 ，地名“取仁者安仁之意”而名之。 安仁古镇 位于 四川 大邑 ，是国家级重点名镇、 中国 历史文化名镇、 成都 市十大魅力城镇，被 中国 博物馆协会授予“ 中国 博物馆小镇”的称号。 《 中国 国家地理》杂志曾用21页深度报道了 中国 博物馆小 镇安 仁丰蕴独特的公馆文化：“我们惊异地发现，在 四川 省 成都 市郊这个城镇面积3.2平方公里，仅半个西湖大小的小镇里，至今竟完整地保存着27座公馆， 南京 市才只有26座”。 事实上，秦汉时期安仁就是蜀郡重镇；唐武德三年（公元 620年）建 安仁县 ，现存的旧式街坊建筑多建于清末民初枭雄辈出的年代——以刘文辉和刘湘叔侄为代表，县团级以上军政官员有近50人。至今人们仍忘不了这里当年素有“三军九旅十八团”的说法。 因当时特殊的历史文化背景，军阀混战，外来文化强烈渗透，使这批国粹与西化杂糅的特殊建筑应运而生。 01 今时今日一世情长 民国公馆奇妙夜 5月初，终于带着小魔女把种草了多年的 安仁古镇 游历了一番。 抵达时已是下午，停车后便与身穿旗袍和长袍马褂的花车巡游队伍不期而遇，我们立马决定放弃原计划，先来看看这部网上评价极高的演出。 晚上早早来排队，满心期待在这浓缩了 川西 百年风云的“ 中国 博物馆小镇”，基于博物馆系统与感官体验中心的“大型公馆实境体验剧”沉浸式演出。 果真是没让人失望的！ 四座紧挨着的老公馆，白天为不同主题的博物馆，暮色西沉暖灯亮起时，像变魔术一样，这里就化身为一场沉浸式戏剧的天然舞台，曾经的公馆爱恨情仇再次上演，小镇儿女的一生一世栩栩如生展现在我们面前。 和别的景区演出不同，随着杨孟高公馆的那扇木门的咿呀打开，观众们鱼贯而入跟着演员们辗转于百年历史的杨孟高公馆、刘元琥公馆、刘元瑄公馆和陈月生公馆四个场景里穿梭，就如同踏入另一个时空。 网上说《今时今日安仁》的实境演绎，是在对四座公馆进行保护性、艺术性的活化利用，结合昼夜不同属性，构筑起独特的、穿越时空的文化体验空间。 亲身体验后实则觉得很美妙：没有固定舞台也没有固定座位的《今时今日安仁》，所有的“布景”浑然天成——锦衣华服的民国旧梦，瞬间把人带入了上世纪初的大时代风云，一幕幕故事在光影错落间恍如隔世。 上世纪三十年代的安仁，在民族危难之际，天福会掌旗大爷刘雨知以代号“梅花”的绝密身份，举全会之力投身国难支援抗战，却遭兄弟背叛身陷险境。生死关头，他的爱人梅晓梦，在大婚之日，用一场“血色婚礼”替爱人赴死，保他一世平安。 这是关于“爱”和“信念”的故事，视觉上很杜可风，故事线和节奏则很王家卫，在虚实交换的浮空中演绎出民国幻梦。 今时今日，历尽一世情长。 在真实的四座百年公馆重构幻象空间中，我们完全惊叹于保护完好的公馆建筑与全息境像、裸眼3D、影像交互、激光矩阵、视觉装置艺术等等先进的舞台呈现技术的巧妙结合，与演员们的一颦一笑配合得天衣无缝。 跟随着剧情的发展， 100位观众（每场演出仅限100张票）在四座公馆里穿梭，除了令人眼花缭乱应接不暇的声光电演绎，宛如 江南 美女身着旗袍的柔美身段、惊艳的川剧嗓音、带感的爵士舞会、灯光下美得妖娆的旗袍秀……不知不觉间就完全沉浸在古老公馆里的鲜活气息中，感知故事里的活色生香，光影中的似水流年。 眼前是乱世当道，国破家亡的悲壮，印入心间是儿女情长和舍生取义……民族大义、兄弟情深、家国信仰、此生挚爱。 这一世情长，今生今世如何能忘？ 在这场浸入式的先锋戏剧中，我们与场景零距离融入，与剧中演员产生近身互动甚至角色互换，真正是“真情实境，处处动容”的人在戏中代入感。 等到剧终人散，灯光也从民国的风情中将我们拉回现实，亦幻亦真的故事终将落幕，古镇的光芒却从未黯淡。 看完演出，和朋友一起走在暮色四合的古镇街头，脚下是上百年的方砖青瓦，抬头是渐盈微盛的月光，仿佛仍穿行在民国。 红星 街、树人街、 裕民 街……在那个动荡的岁月里，历经国难，风霜犹在，心绪难平。 入夜时分，高悬的明月、屋前参天 大树 的剪影、屋顶安静的瓦沿、天井里静立的水缸、角落里孤寂的小几仿佛都有数之不尽的故事。 02 今时今日在安仁 有人说：“迷恋古镇的人，通常也是迷恋往事的人。” 走在古镇充满故事的街道里，或是年代远久的院落中，隔着时空的年轮和那些淹没在历史中的故事对话；在古镇飞檐的暗尘里，在窗棂的阴影里留下自己的惊鸿一瞥。 信步漫游，却怎么也绕不开贵族学校孔裔国际公学。 这座学校的前身，是“大地主”刘文彩在1940年代建立的文彩中学，刘文彩乃刘文辉的哥哥。曾任西康省主席的刘文辉，曾经下达过一条命令——如政府的房子比学校好，县长就地正法。 学校环境自是不必说了，据说这里一年的学费几十万，来这里的学生不仅家境 富裕 ，学习成绩也必须拔尖，学习课程包含琴棋书画等，可直接参加 牛津 剑桥 等世界名校考试出国深造。 安仁古镇 的建筑群多以灰塑（古称灰批）饰之。这种起源于是岭南地区传统建筑装饰工艺，材料以石灰为主，作品依附于建筑墙壁上沿和屋脊上或其他建筑工艺上，渊源其甚早，以明清两代最为盛行，尤以祠堂、寺庙和豪门大宅用得最多。 让人感慨和赞叹不已的是如此小的古镇，却拥有27座老公馆。得闲在茶社一坐，一张四方桌，四把竹编椅，几杯盖碗茶、一把长嘴壶、几个人围坐……川人热爱的盖碗茶，其盖为天、托为地、碗为人，闲话每座公馆背后的故事也是极为惬意的事情。 “岂曰无衣，与子同袍。”很好诠释了“袍哥”这种川渝地区独有的江湖团体，但仍旧脱离不了江湖正义、同感共苦，同仇敌忾。在那动荡的年代，安仁江湖中的那群绝不拉稀摆带的儿女也在为国家献出自己的一份力量。 03 探寻时光背后的秘密 刘氏庄园建于清末至民国，由新老公馆两大建筑群相望组成，占地5.8万多平方米。安仁本地居民，习惯将修建较早的刘氏祖居、刘文彩公馆、刘文昭公馆、刘 文成 公馆连成片的建筑群称作“老公馆”，将修建较晚的刘文辉公馆称作“新公馆”。 我们经过大红灯笼高高挂的青石板古巷，穿越进各大公馆里探寻历史的秘密。 每一处的公馆门上、窗上图案都非常有讲究，有独特寓意，取其谐音，如鱼(余)、蝠(福)、鹿(禄)；取含义，如琴棋书画( 文昌 )，葡萄、石榴(多子)，蔬果(丰收)等。在“老公馆群落”中的乐述言公馆里看到，公馆的脊饰为传统的蝙蝠、祥云、花草等吉祥图案，意为“镇火”。 刘氏公馆中庭多有上百年的金桂茂盛屹立，当年用过的石缸已布满青苔，房屋的气派与空旷，公馆门楣下仰望灰塑牡丹……尽显大户人家的风流鼎盛。 站在低垂的屋檐下，想象着细雨屋檐下一杯清茶，度过无数个晨昏该是多么的惬意。 刘文彩庄园五座文物珍品馆中，其中珍品馆内所藏摆放的数十件用象牙雕刻的物件，实属民国时期的罕见上品，工艺精湛，外观精美。我国的牙雕工艺具有悠久历史，至明清时达至鼎盛时期，这里面展出的真是我见过最美的象牙雕了。 本篇游记共含4163个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
序 说起 成都 ，就会很自然的想到火锅、串串儿、茶馆、古镇、川剧、 玉林 路的小酒馆、国宝熊猫。。。这么一座多元又好吃的城市，怎么可以错过呢？ 每每到了春天来临的时候，总是蠢蠢欲动，心里盘算着要去踏春郊游，不过作为一名合格的屌丝，每次出游的性价比一定是最先考量的因素。有了出游的打算，便是无止境的日常刷票，直到刷到了清明假期国航里程兑换几乎对折的票，才毫不犹豫的入手。 成都 ！ 我来啦！！！ 行程安排 虽然只有三天的时间，还是贪心的想要一个悠闲、有美食、有美景、又不想被人群挤爆。综上要求，最后筛选了 成都 周边的几个比较有特色的古镇，走一条小众路线。因为是第一次来 成都 ，完全放弃 成都 市区，又觉得不舍。纠结一番后，决定两天在 成都 周边古镇玩一玩，亲近下大自然，最后一天回 成都 感受人气～ 既然要去周边转转，那租车是最好的选择。在神州租了2天新款宝沃费用大概是500多，路线以下，选择避开高速可以看看美丽的乡村风景～ 夜晚的安仁别有一番风味 安仁古镇 ，距离 成都 市区大约一小时的车程。之所以选择这里除了离市区较近以外，另外一个原因是它不同我之前所看过的一些 江南 古镇，它现存的旧式街坊建筑多建于清末民初时期，尤其民国时期的建筑最多，风格中西式样结合，造就了安仁镇特殊的建筑风貌，以至于当车子驶进小镇时，马路两边都透露着满满的民国风情。 下午的航班到达 成都 机场取完车，已经快6点多了，达到安仁镇7点半的样子。从小镇一路进来，看到很多店面都已经关门不营业了。放下行李，出门觅食，发现外面还下起了小雨。街上几乎已经没有什么人了，安仁镇很多商家基本上下午5点多就关门了，想要来这里打卡美食的，恐怕要赶早了。 也是折腾了一天，就觉得特别的饿，穿梭在无人的古镇，搜索着还营业的店面。来到安仁，那最有名的小吃应该算得上是血旺了，因为第二天一早就得赶路，那来一趟不易，一定想尝一尝。找了大约半小时，一路上的血旺店都已经关门了，实在太饿，最后先找了家醪糟店，吃了红糖滋粑跟店里的招牌醪糟垫垫饥。吃完还是不死心，继续搜罗血旺店，最后真的在一个没有人的角落找到了一家即将关门的血旺店，店里已经没有营业员了，老板亲自下厨做了肥肠血旺，上桌超级一大碗，分量十足，吃上心心念念的血旺，很是满足。 吃饱喝足，也就有了精神头继续逛逛，往回走的路上，更有心思来欣赏古镇的风景，觉得看什么都显得温柔，连刚才被嫌弃的毛毛雨，在这会映衬着古镇的灯光显得格外明亮透彻，别有一番味道。 安仁古镇 夜晚的古镇是被承包的，想怎么拍怎么拍。摄影技术不佳，随便看看哈。 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 安仁古镇 悠闲自在——平乐古镇 本来行程中没有安排来到 平乐古镇 ，只是因为在路上看到了景点指示牌，距离也不是很远，看着时间也还足够，临时决定过来看看。 平乐古镇 是一座具有2200多年历史的古镇，是以“秦汉文化- 川西 水乡”风情著称的。走进古镇，便看到这个古镇在路的中间有一条小溪流，当时看到当地人，在这里洗衣服。也有很多老人背着背篓赶集，小镇随处可见古朴的街道，来这里感受下原味淳朴的 川西 民风，是个不错的选择。 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 ▼开头古镇路中的小溪流，最后汇入的就是这条“白沫江”，这是一条比较古老的运输河道。 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 平乐古镇 此行的秘密花园——夹关镇～ 从平乐出发前往 雅安 ，没有选择走高速，跟着导航，很长一段时间行驶在无名路上，随后就看到了这个不知名的小镇，看着路边的路牌才得知它的名字 ， 邛崃 市夹关镇。虽然小镇没有张扬的建筑，也没有著名的景点，却有着苍翠的古树，原始的河床，幽幽的流淌着，弯曲绵延... 本篇游记共含3827个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
在 成都 玩最好的方法就是：溜达！ 本篇游记共含15个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
从 重庆 到了 成都 第一天就随便走走 住在了春熙路 一路走去了人民公园 宽窄巷子 太古里 第二天去了 青城山 选择了后山 不好玩 太累了爬不上去 全部缆车 后悔没有去 千山 第三天去看了熊猫猫 在里面溜达一大天 挺好玩的 只有七月份才能看到小熊猫仔哦 第四天上午在太慈寺溜达 喜欢在太慈寺溜达 和太古里一静一动据说唐僧来过 下午做飞机返回大 沈阳 了 人民公园 大慈寺 青城山 缆车 终于看见你了 录了一上午 熊猫基地俩只大鹅 拍好久队才能吃到啊 团购不贵 辣斗辣 人好多三条街道 本篇游记共含228个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
成都 我的唠唠叨叨 成都 的慢生活向来是出了名的，但是 成都 的夜生活更是丰富多彩，霓虹灯下灯红酒绿的酒肉生活，青年飞扬跋扈的网吧游戏厅，灯火通明的高楼大厦间的加班奋斗，都是 成都 深夜最寻常不过的画面。 男男女女伴着微风在归家的路上，不免是要被大街小巷的若隐若现的香味所吸引，直到挪不动脚就会凭着香味寻到一家心仪的小馆子，在一天的忙碌或玩耍过后给自己疲惫的身体充充电，治愈一下喂不饱的胃。 夜宵与酒精与加班向来是绝配，大概是天气开始热起来了，深夜的食堂也开始愈发的活跃，我为大家寻来 成都 的深夜食堂，看一看哪一家能在你回家的路上让你拐弯！ 蹄花篇——易老妈蹄花 来 成都 ，一定会有人提到老妈蹄花。在庞杂的川菜体系中，猪手的做法数不胜数，但我最爱的始终是这碗蹄花汤。浓厚绵密的汤汁富含骨胶原，轻轻一抿嘴都会被粘住。 猪手皮多、筋多、肉少、骨头多，胶质及其丰富。 成都 人喜欢一边喝汤一边将蹄花配上各种蘸水一起食用，这样便不觉得滋味单调，吃起来也不那么腻了。 易老妈蹄花 在三过酒巡过后，来上一碗热气腾腾的蹄花汤无疑是醒酒暖胃的最佳选择，加班的朋友也可以补充补充面对工作压力流失的胶原蛋白。 易老妈蹄花 易老妈蹄花 传闻是易老妈受伤后被老屠夫所救，天天熬制蹄花汤帮她养伤恢复，后来老屠夫过世后，她又没有了依靠，为了躲避军阀迫害，她迁至 成都 。因为没有什么手艺，只会熬蹄花汤，所以她开始在一个名叫半边桥的地方挑着担子卖蹄花。因为她的蹄花清淡不腻，软而不烂，且可以美容养伤，受到大家的接受和喜欢。 他们家除了各种蹄花，雪豆、带丝、酸菜、香辣、山菌、干锅蹄花外，还有卤菜和拌菜也相当不错，当然最关键的全天营业，随便你什么时候去也不怕竹篮打水一场空。 营业时间：全天营业 地址：青羊区东城根南街13号（人民公园） 小面篇——八宝海味、熹堂面馆 八宝 海味 他在 成都 人名的心目中排名是很高的。 「将近1点，门口坐满了人」、「 成都 西门宵夜最火的一家」、「全年24小时无休」「酒后标配」 「半夜三更依然人山人海」、「凌晨4点过还有面吃」 这家店出名的地方也是招牌的海味面。甚至有忠粉提到「整个 成都 找不到几家能把它 PK 下去」，豁，口气好大。 标准海味面：面汤带有浓郁的海鲜鲜味，臊子有剔骨肉、香菇、笋丁等。一两7元，二两10元，这么晚也不加收服务费，真的是良心商家。 营业时间：全天营业 地址：金牛区三洞桥路12号（三洞桥加油站斜对面） 熹堂面馆 如果你在九眼桥附近，想吃小吃，又恰逢深夜，这家店绝对是不二选择，装修比较温馨，在面馆里面环境算很好的，在深夜环境的要求也丝毫不能降低标准。 熹堂面馆 这家店相对于 八宝 海味不同的点，是它更加的养生，对！没错！即使熬了夜也还要要养生。他们家除了小面，还有粥和小食。清晨的粥比深夜的酒好喝,那喝完深夜的酒再来上一碗清晨的粥岂不是双赢！ 熹堂面馆 店内又很多 成都 小吃，「醪糟粉子」「红糖糍粑」「原味豆浆」「黄金煎饺」「红糖粽子」「红糖锅盔」「芸豆猪蹄」全是我的最爱 推荐碗杂面无 汤加 煎蛋，简直完美！总的来说，这家店是麻雀虽小，五脏俱全！ 熹堂面馆 营业时间：全天营业 地址：锦江区一环路东五段46号天紫界大厦3号 日式美食——私串居酒屋、酒窝烧鸟 私串居酒屋 最早听到深夜食堂这四个字，脑海中浮现的就是这种日式居酒屋的画面，这家位置是真心不那么好找拿着导航转了好久才找到！ 推开门真有种恍惚在 日本 的感觉，空间不大，里面热热闹闹坐了不少人，店里的小摆件什么的也是和风的还有各种 日本 酒让人有种自然而然的轻松感！而且莫名感觉这里发生过很多故事。 私串居酒屋 说说食物吧！！烤串种类不少，都有盐味和酱味的。我更推荐盐味的，酱味太甜了有点宣兵夺主了，口味重点的辣椒面管够！ 私串居酒屋 还比 日本 的更香！！！配个可尔必思爽歪歪！！！除了串他家炸鸡刺身也不错～还有茶泡饭乌冬面什么的，品种也很多。 私串居酒屋 营业时间：16:30---00:00 地址：高新区紫荆北街85号大世界商业广场1层（游乐园隔壁） 酒窝烧鸟 本篇游记共含2752个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
在这家看到了古装，很想进去试试，可是口袋空空 一个吹风的绝佳地 来杯茶，坐在街边，也很惬意的哦 认识这字么？ 中国 文字博大精深 有很多原创的小饰品，可以留作纪念 做个船，游荡在湖中央 夏天来玩水也是很舒服的 包饺子了，这么多人，节假日去的话，做好人挤人得准备哦 本篇游记共含122个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
今天盘点我心目中好吃的兔儿脑壳~ 兔兔这么可爱怎么可以吃兔兔？ 胖娃儿：最近想整点香香嘴！ 我：那个人切买点卤菜嘛 胖娃儿：嗨呀，切整几个兔脑壳嘛 我：想吃就直说嘛！ 胖娃儿：哈哈，走起卅！！！ 邓氏与梅记兔脑壳长达20年的爱恨情仇 我们先从邓氏开说，没有店面，个人房子开个窗户整两个板板挂个灯泡儿就开卖~ 现在人多的很了，毕竟已经是网红店了。 窗户里面拍个筲箕，里面全是整好的兔儿脑壳。 只有麻辣五香两种口味，只卖兔儿脑壳和兔腿腿。麻辣的使用红油、花生颗颗、芝麻给你拌起的。满满的麻辣调料，吃完兔儿脑壳料还可以留到拌面简直不摆了。（你们感受下） 兔儿头整的趴噜噜的，而且特别入味。先亲一口兔兔，入口就是花生的香味，红油很重，麻味十足，口味偏甜，就是不够辣 麻辣兔腿腿味道跟兔儿脑壳一个调料，但是胜在赶口。一口下去全是肉，不用像啃兔儿脑壳那样麻烦。 五香的就是卤的，不是很推荐。因为就是一般的卤味，而且还有点咸，不能吃辣的朋友可以试试，这个味道注定与我们无缘。 轮到梅记了，就在邓氏旁边几步路，一个开店方式。虽然 大同 小异，但是各有更的滋味。 这个老板跟邓氏的老板差不多，给你捡到捡到兔儿脑壳还要跟你摆两句，还是多好耍的。 梅记的麻辣兔儿头花生味特别浓郁，口感也偏甜，但麻味不够，辣味却十足。你说他们两家怪不怪嘛！ 五香的就真正的 大同 小异，基本都是一个味。就是卤菜的咸香味。 你说他们两家是不是在相爱相杀，你侬我侬，良性竞争麻。邓氏的够麻不够辣、梅记的够辣不够麻。而且都在一栋居民楼里面，都开了20多年。卖的东西一样、味道也差不多，每年都跟说好的一样，一起涨价（从3块涨到10块咯）。 双流老妈兔儿脑壳 最后一家就是在 成都 家喻户晓的 双流 老妈兔儿头。我们一直都只去青石桥那家店。好久没去了，都整成网红店了，不晓得味道变没有~ 名气大确实不一样，堂子又宽敞，奖状有多。这是不良的信号，突然让我们感觉味道可能要打折扣了。 只点点了几个麻辣兔儿脑壳，浅尝则止哈。主要是我们必须先试试水，不然话怕是要遭起。吃了发现，麻辣味十分足，又麻又辣，但是总缺了点香味，或许这就是调料不够的下场把~ 这家店还把吃兔儿脑壳的步骤写成了打油诗，大家感受下~那确实是写到心坎板板头切了的~ 今天的兔儿脑壳之旅就差不多了，每次没吃完的就带回去看剧的时候吃，韩剧里面亲嘴，我就抱到兔儿脑壳啃哦~ 总结及店址 小小的总结 口味：邓氏和梅记的麻辣兔儿脑壳确实安逸，调料足，麻辣互补，香味十足（调料可以留下拌面）。老妈兔头味道就是单纯的麻辣，确实显得逊色不少。每个店都有个人的小特色，如果特意去的话，建议去邓氏和梅记吧。（前提愿意排队） 环境：邓氏和梅记只能带走，所以≈没有环境。老妈兔儿头名气大，店修的很洋气，店内也干净卫生。 服务：邓氏的嬢嬢还是多热情的，梅记的伯伯儿也是好耍，人不多的时候都可以问哈他们：兔兔这么可爱，怎么能吃兔兔？我想他们会说：一定要趁热吃，口感更香脆哈~ 老妈兔儿头，就是服务员在，说实话也没啥子可摆的，但是都挺热情的（毕竟游客多，抽真空的也多） 3家的店址 店名：邓氏兔头 营业时间：周一至周日（有时候过节要耍假） 9:00-21:00 人均消费：24元 联系电话：028-83188577 地址：一环路北二段102号西侧（近白马寺） 网友评分：口味:9.0 环境:7.6 服务:8.4 店名：梅记兔头 营业时间：周一至周日 （有时候过节要耍假） 9:00-21:00 人均消费：23元 联系电话：028-83405585 地址：一环路北二段102号西侧（ 西北 桥小学旁） 网友评分：口味:8.9 环境:7.4 服务:8.7 店名： 双流 老妈兔头（青石桥总店） 营业时间：周一至周日 10:00-次日1:30 人均消费：55元（有中餐） 联系电话：028-84775524 地址：青石桥北街3号（ 四川 特产旁） 网友评分：口味:8.2 环境:7.8 服务:7.7 扫描或长按二维码关注公众号获取更多资讯 本篇游记共含1566个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
Day1：九眼桥酒吧街 Day2： 乐山 大佛—— 峨眉山 Day3： 峨眉山 ——武侯祠——锦里——宽窄巷子 Day4： 都江堰 —— 青城山 ——杜甫草堂 一首《 成都 》让 成都 这座享有“天府之国”美誉的城市火了一把 ，很多人因为《 成都 》而爱上了 成都 。都说 成都 是一座来了就不想走的城市， 成都 于我的印迹：悠闲、“慢生活”、火锅小吃、宽窄巷子、武侯祠、掏耳朵------。“少不入川，老不出蜀。”或许这就是 成都 最好的诠释。 其实早在年初就计划好了今年的 重庆 成都 游，但此次的 成都 行实属偶然，老公出差 成都 ，又恰逢五一假期来临，于时就有了这次说走就走的旅行。 第一天 泉州 晋江 13:35—16:45 成都 双流 机场T2，近三个小时的航程，机场很大，绕了一大圈才出站，公关公司的人已等候多时。机场离市区不远，半小时就进入市区到了入住的洲际酒店。 去酒店路上经过大盒子环球会展中心，很壮观！ 老公简单用餐完后就去参加发布会活动了，而我就在大厅自助餐厅慢慢享用美食，等前朋友送车过来。（此处，感谢 中国 好闺蜜 帮忙安排了此行的自驾用车） 近20:00点拿到车， 北京 现代途胜，再一次试驾 ，省油、操控性很好。稍事休整，打开高德，去活动地点接上老公，准备去九眼桥体验一把 成都 人的夜生活。 早听说九眼桥被称为夜生活的根据地，而酒吧一条街也成了九眼桥现在的名片。上百家的酒吧，有露天、有内场，大小不一，一家接着一家，街上灯火辉煌，洒吧内歌舞升平。对面的兰桂坊酒吧街也一样霓虹闪烁、流光溢彩。酒是没喝，夜景还是不错的。沿着九眼桥的河边悠闲的走走逛逛，感慨下 成都 人的慢生活和洒吧文化。好奇于，为什么九眼桥不是九个洞，度娘后才知，旧时的九眼桥早已拆除，现在的九眼桥只是一个地名而以。 第二天 这一天的行程安排的比较紧凑，为免舟车劳顿，原本并没有考虑自驾去 乐山 和 峨眉山 ，而是订的动车票。一早，为了赶7：17分的 成都 东— 乐山 的动车，两个人5点多就起床洗漱了。喝水休息的间隙，两人往返行程一想一算，觉着还是自驾来的方便和可控，于是当即退掉所有的动车票。退完票貌似瞬间一身轻松，但此时也已睡意全无。 早餐过后，轻松上路，导航带我们去往 乐山 ，一路畅通，约两个多后小时到达 乐山 大佛景区北门，一百多公里的高速路，收费48元，奇怪于收费方式，好便宜！ 乐山 门票80元，实名制，可凭身份证现场自助机购票，无纸化，扫身份证验票进景区。记者证免票，老公得意的笑、得意的笑。 进入景区，顺着人群沿山道上山，不久就到达山顶，凭栏远眺，峨嵋及 乐山 古城尽收眼底，俯视 三江 (泯江、 大渡河 、青衣江），流水奔流不息。上山先看了 灵宝 塔、 凌云 寺，随后来到 乐山 大佛头部位置。 大佛为 弥勒 佛像，慈眉善目，有点睡眼朦胧，甚是可爱。沿着大佛边侧的栈道下去可以去到大佛的脚下，看到大佛的全身像。栈道狭小，大家走走停停拍拍，虽几十米的下山栈道也走了半小时，若是旺季，可想而以两小时都不为过。 佛像前方是 三江 汇流处，好多游团选择会游轮远观 乐山 大佛，一览全外貌，省时省力。个人建议还是可以亲自爬山近距离感受下大佛，更何况 乐山 的山路真的是小儿科。 大佛通高71米，是 中国 最大的一尊摩崖石刻造像，从下往上山真的很震憾。 达到山脚看完全像后可顺着大佛另一侧的栈道上到山顶，再到处转悠下，随后从东门下山离开 乐山 大佛景区，游完全程大概两小时。 看看时间大概11点半，原计划去 乐山 市逛逛吃当地午餐，车刚驶出景区就看到通往峨嵋山市与 乐山 市区的两个不同方向的路，未免绕城，直接开往 峨眉山 市。好像四十来分钟吧，到达 峨眉山 市，美团上找了一家网评不错的餐馆“老峨眉土菜馆”，好好的吃了一餐。眼大心大，三菜一汤，味道卤鱼、豆花牛肉、青菜圆子汤、红糖糍粑，饭菜的份量真叫足呀！不仅菜的份量足，味道也很赞，价格还合适。强烈推荐豆花牛肉和青菜圆子。 近13:00，驱车前往 峨眉山 风景区。 先去了峨嵋山下的报国寺，刚停完车就有当地人来问是否住宿。当听说我们去完金顶要直接回 成都 ，连连摇头说时间来不及，去不了金顶，下山已经没有景区车了，要嘛只能去到半山，但这样就看到不金顶了。一阵纠结，这完成打乱了我们整个行程的计划。最后决定还是留宿 峨眉山 一晚，先去半山逛一圈，住半山，明一早上金顶。难得来次峨嵋山总得看到金顶、佛像吧。 于是下午的行程就变的简单轻松。走马观花逛完报国寺，报国寺门票10元/人，店家直接带我们上半山入住酒店，雨田酒店环境一般，既然来了也懒的折腾了，重要的是五显岗停车场就在酒店边，明早可以方便上山。 酒店安顿好东西，在五显岗买好景区门票及明天要乘坐的景区车及索道门票，就开始游玩半山了。峨嵋山门票160元/人，往返金顶索道费用120元/人。五显岗停车场往返雷坪洞停车场的景区车票70元/人。 两人一人带一根上山的木棍，一是防滑，二是防猴。事实是，我们一路走到猴区也没见着一只猴子。从五显岗到清音阁后，可以选择从清音阁到猴区的线也可以选择去万年寺，两条线返还的时间都差不多。山路也算好走，环境清幽，空气清新，一路上也有许多卖小吃的摊点，可以边吃边逛。感慨于滑竿挑夫的艰辛，生活不易，且过且珍惜！ 回到酒店，百无聊赖，赖床上躺了好一会，纠结是否下山去 峨眉山 市区逛吃逛吃。最后还是决定成行。从半山到市区也就半小时， 峨眉山 市不大，闹市区多是各种串串、钵钵鸡、冰粉、牙签牛肉、火锅----。吃了糍粑冰粉，味道跟四果汤差不多吧。豆腐脑，各种东西混杂，好咸好咸，实在不觉得好吃！ 第三天 又是五点多起床。为了赶去雷坪洞的最早班景区车，6点半发车，候车的时候已经排了满满当当一堆人。车子10分钟一趟，倒也方便。到雷坪洞停车场差不多需要两个小时，可以补个觉，路上驾驶员会停车让大家休息一次，也休整检查下车。 到雷坪洞后再走一段路坐索道上金顶，赶早，还不是很多人，不需要排很久。上金顶有两种索道，一种是循环索道，一种是复式索道。我们坐的是复式索道，是我坐过的最大的索道，单次可以载100人，好像也就十来分钟时间吧就到山顶。 再走一小段路就可以看到台阶上方的十方普贤圣像，佛像高48米（据说代表阿弥陀佛的48个愿望），是世界上最高的金佛。通体金光的佛像震慑着每个游客，不由让人心生敬畏。走走停停逛逛，一路到金殿，再下来差不多1个多小时。 金顶的天气果真变幻莫测，刚刚晴好的天气，待我们要下山时，山下的云层升腾上来，立马转阴，云层慢慢要遮住佛像，心里暗自庆幸！ 原路返回山脚下差不多12点，还是在昨天中午吃饭的附近解决午餐。这一桌菜70元，好吃不贵，强烈推荐！ 两点多回到 成都 ，去武警警官学院看望读书的表弟后去了武侯祠，门票60元/人，租了景区讲解器20元/人 。武侯祠是纪念三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂。碑文上“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”颂扬了诸葛武侯的丰功。武侯祠是 中国 唯一的一座君臣合祀祠庙。看过三国演义的人多少对武侯祠里供奉的人物能说个一二三四来。 本篇游记共含3895个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
有多少人是因为一首歌而听说 成都 ，了解 成都 ，甚至向往 成都 ？ 词是好词，调也不是烂调，我呢，也是个俗人，曾被动循环这首歌无数次。 但赵雷唱的总有些地方让我觉得别扭。 阴雨的 成都 算是写实，可深秋嫩绿的垂柳怕只是幻想了。 更何况有 玉林 中路， 玉林 西街， 玉林 八巷，却从没有什么 玉林 路，又何来属于它的尽头？ 我是 成都 人，虽是土生土长，却不敢拍胸脯说地地道道。 记得有一次在出租车上，司机心血来潮问我一句，知不知道为何 成都 又名龟化城。 最怕空气突然地安静，我被问到彻底语塞，感觉这原本就堵的二环高架，仿佛更堵了一些。 所以我也不曾写 成都 ，越是亲近而熟悉的地方，反而越怕露怯。 忽的有天我便想通了，一座城市赋予每个人的记忆与感受，那必然不会一毫不差。 所以接下来我要聊的 成都 ，也许和你心中的那座城，又有一些不同。 别急着反驳，毕竟 成都 不是你的，当然也不是我的。 我意在分享属于我的少城二日，六段琐碎的事记。博君一笑，仅此而已。 彭镇 壹丨市井 总有人越过山河与湖海，却只爱清粥与汤面。 中华美食千千万，主食原材料莫过于米和面。与北方引以为傲的筋道不同，南方的面，似乎来得更温和，既符合当地人的性子，也照拂他们的胃。 老 成都 的一天，便是从一碗红油脆绍面开始。 肖家河家常面 那些早已声明在外的“游客餐”， 成都 人是断然不屑于尝试的。 只有隐匿在市井深处的苍蝇馆子，才能呈上一碗饱含诚意的面。 肖家河家常面，即是这样一家面馆，没有浮夸的宣传，亦没有高档的环境，靠的是老街老户的口口相传。 面馆局促，内里只能摆下五六张圆桌，客人必须接受拼桌，否则砸再多银子也得不到吃食。 即便是周末的清晨，这里也无法抵挡火爆的生意。 每每经过它家门前，都会被络绎不绝的食客惊到，却又为着它的香气硬着头皮挤进去。 店家很是牛气，大夏天人挤人，空调却只是摆设。 你让他打开冷气，他倒白你一眼，美其名曰节约用电。 肖家河家常面 这里的脆绍面堪称一绝，晶亮的红油并着肉香四溢的绍子，往弹性十足的面条上一淋，三下五除二地和匀，仅一口你便会明白，为何老板总是一副了不起的脸。 肖家河家常面 来这里的人，需要被动接受许多奇葩的规定。 面，只能一两一两地用小碗装。 没有座位，那就只能站在窗边吃。 堂食均不外带，因为店家怕影响口感。 说来说去，这美味是食客自愿之选，而我，也是众多老饕中的一员。 肖家河家常面 每每遇上老板的坏脸色与闷热的环境，总想摔碗走人。 可只要尝上一口，就一口，立马又喜笑颜开，劝说自己：算了，面好吃就成。 大隐隐于市，大抵说的便是这里了吧。 贰丨等风 成都 人总爱说 龙泉 是块宝地，当然不仅因为名中带龙。 春末桃花灼灼，夏至杏李漫山，过去我总觉这片地带着些土气，如今年岁渐长，竟也开始向往农林间的隐士生活。 龙泉驿 龙泉驿 和小歪相识于社媒，素未蒙面，也不算点赞之交。 偶尔见她分享自己的生活，觉得这位姑娘拥有脱俗而有趣的灵魂。 说来也巧，那些在三圣乡发光发热的餐厅，安隅小院，觅觅花园，Lemon，竟都出自她手。 某次小歪与我闲聊，夸我平易近人，我不禁失笑。 她并不知自己的那些餐厅，我也曾跟风排过长队。 前不久她又忙着筹备一处新址，明媚的色彩和山头的风景令人印象深刻，一问才知，正是在 龙泉 。 她说她的房子，是山林中的纪念碑谷，有个动人的名字，等风来。 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 拜访等风来的那天，是 成都 这个阴冷的春天难得拥有的好天气。 沿着蜿蜒的山路向上，山顶的粉色建筑，便是小歪的房子了。 当地多是农户，所以一路上我很少被这里的建筑惊艳，不曾想到站在观景台俯瞰整个城市天际线时，还是难掩心中的激动。 如若天朗气清，在这里不仅能看到远处的环球中心，还能眺望更远处的339电视塔。 小歪颇有情怀，在无边泳池前巧妙地设立了一处画框，美其名曰城市取景框。 是呐，置身于山林间，享受动人的清风和绝佳的城景，这样的感受，是千金不换的。 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 不少忠粉因为 摩洛哥 风情的下午茶而爱上她的觅觅花园，她便在这里又建起一座真实版的纪念碑谷，她说这叫行者的情调。 不是每个人都有机会一张机票就飞去 西班牙 ，但一定会有更多的人爱上等风来。 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 许多人因为日系清新的院子而住进她的安隅小院，她又在这里安置了三间屋子，让远到的人总有落脚的地方。 一间叫等，是柔和的粉；一间叫风，是清爽的绿；还有一间叫来，是干净的白。 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 龙泉驿 多数食客因为正宗的泰味而记住她的Lemon餐厅，她也不嫌麻烦，请来 泰国 王后御厨的徒弟操刀，她说这叫吃货的诚意。 也不是每个人都喜欢经过重重改良后的伪泰餐，像我，就好这一口浓郁的 东南亚 味。 龙泉驿 龙泉驿 我喜欢小歪这样的姑娘，不仅有趣，也不止有情怀，最重要的是执着。 我一向钦佩对事业执着的女性，她们的身上仿佛闪着光芒，走到哪里都会照耀他人。 对她的小屋，她也充满执着。 有了执着，就会有期待，有了期待，就会加倍付出。 小歪的等风来，一定会等到很多爱它的人。 本篇游记共含6437个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
成都 一直都向往的城市，没事就会来休闲几天，到 成都 除了各种的吃，当然还会不厌烦走访 三星 堆遗址，杜甫草堂， 黄龙溪 古镇， 四川 历史博物馆。 黄龙溪 古镇 入住宽窄巷子的钓 鱼台 精品酒店是个不错的选择 本篇游记共含91个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
开头碎碎念 在5年前，当花生还在一家男装公司打杂时，出差来过一趟 成都 ，当时也没有好好逛逛，只是工作之余觉得这个城市节奏缓慢，各种美食味香价美，随便逛个街，都能遇到颜值高的小姐姐，那时候就计划着，什么时候再来 成都 好好玩一趟，刚好早些时候有朋友约着去 成都 边玩边拍点照片（当然发这文章肯定是有经过本人同意的），所以就有了这次印象深刻的 成都 之旅。 我的行程 成都 市区的美食 和美 景离得都不远，所以怎么开心怎么来吧，下面是我的贴心小表格，还有我的攻略小视频，住的地方我是在市二院附近，离春熙路太古里等热门商圈很近 D1下午：春熙路&太古里 到达 成都 已经下午4点多了，在酒店放下行李，准备出门觅食，就来到附近的春熙路，感受 成都 的繁华与热闹 成都远洋太古里 IFS国际金融中心这的熊猫，已经成了这里的打卡地标了，底下人群熙熙攘攘，看着这个萌物，也是十分可爱 成都远洋太古里 熊猫的正面位于ifs顶楼，这里排队等候拍照的人有点多，可以解锁好多好玩的拍照姿势。 成都远洋太古里 成都远洋太古里 与ifs一街之隔的太古里商圈是围绕大慈寺的一座开放式、低密度的街区形态购物中心。 成都远洋太古里 这里主打低密度购物广场，让我体验了城中村庄的开阔天空，在城市的压抑之中，这里仿佛是一块圣地能将人压抑的心瞬间放空。 成都远洋太古里 夜幕来临之时，灯光也把这里点缀的绚丽多彩 成都远洋太古里 成都远洋太古里 成都远洋太古里 暖色的光线与深色的夜景相互呼应，在路边也可拍出好看的照片 成都远洋太古里 成都远洋太古里 成都远洋太古里 D1晚餐：抱汁汁花甲 地址： 成都 春熙路大慈寺路76号附1（IFS店） 人均：20元 在逛完春熙路，在IFS对面的十字路口偶遇这家店铺，有好些人在排队，和朋友想着第一天还是吃点不那么辣的，然后就跟着人群排了一下.店铺不大，装修风格是我喜欢的亮色系，透明开放式厨房，让人感受到十足的放心。 抱汁汁花甲 排了10多分钟终于等到了，我们点的是一份经典的和一份花甲抱大虾。花甲粉的灵魂自然是汤头，他们家的汤底更甘醇，在满足重口味的同时，鲜味被完整地保留了下来！ 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 各种调味料 抱汁汁花甲 每份花甲做出来之后，现场加你喜欢的调料，然后淋上特制的热油，听着吱吱声，口水都快流下来 抱汁汁花甲 花甲抱大虾，每一份都是现做的，对于沿海的我来说，虾和花甲都很新鲜，花甲也没有土，蒜香味很诱人，相对 厦门 的花甲个头有一点点小，毕竟还是内陆城市，不过总的来说，味道非常鲜美，值得花着20分钟来等的。 抱汁汁花甲 花甲粉价值还在于码料！一整碗堆满了花蛤，数了一下，起码十几只~鲜嫩得紧！除了海鲜，花甲里也放满了很多菌菇和蔬菜，营养搭配超丰富！ 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 抱汁汁花甲 玩累回来的时候路过抱汁汁的另外一家店，也还是很多人。而且看样子还是很多本地人来关顾的 D2 早上：鸳鸯楼 地址：红瓦寺街18号（在那边带着图片问下附近的居民就会告诉你） 或许不少人还有些陌生，花生在网上看到这里时，就感觉这里非常好出片。 穿过小区院门，先前还是车水马龙的现代都市，瞬间似回到了上个世纪。走过树荫，院子一角的6层老居民楼更让人真切地置身于当年的生活场景之中。这栋居民楼由紧邻的两座住宅构成，两楼之间设有两个交叉的“之”字楼梯，被人称为“鸳鸯楼”。 友情提示：这里的楼道有点破旧，注意安全，而且部分房间有人住着，大家在这里还是注意控制自己的音量，毕竟打扰到这边的居民就不好了 本篇游记共含6892个文字，223张图片。帮助了名游客。 举报
前言 如果让你在 中国 选一处一辈子一定要去一次的地方， 西藏 一定是很多人的答案。这片矗立于世界屋脊之上的雪域佛国以其壮美的自然风光、神秘的宗教历史和独特的民族文化吸引着来自世界各地的游客、行者、信徒等形形色色的人们。 . 很早就想踏上 西藏 的土地，但久久都没有成行，一方面是打算出行的小伙伴们各有各的忙碌，很难同时凑出一整段时间出行；另一方面是 西藏 的地域太过广袤，有太多地方不想错过，所以出行的路线迟迟定不下来。 . 终于，大家都忍无可忍了，在年初下定决心，四个月后无论如何也要踏上 西藏 的旅程。于是该忽悠老板请假的鼓足了力气把老板们伺候得舒舒服服，该安抚老公孩子的都在这几个月做足了贤妻良母的样子，一切都是为了我们朝思暮想的大美 西藏 。 . 关于行程，本着安全、自由、平衡的原则，既不能走马观花、又不能负担太重，经过多方讨教、反复讨论 1. 出发前，一定要对车辆进行保养或者车况检查；出发前一天把使用车辆检查完毕。 2、为了预防旅途中遇到堵车，无法正点达到酒店以及用餐点。请自行准备食品、干粮。 3、推荐每人出行前自配备2瓶便携式氧气瓶及高原反应医用药（毕竟高原地区很多人会很不适应）。防晒霜、太阳镜、帽子以及防寒衣物、雨具等。个人装备：运动鞋、帽子、太阳镜、 个人特殊药品、常用药品、、晕车药、水壶、个人日常用品、防晒霜、雨具、零食、照相机、手机、充电器、充电宝等。 4、携带好有效身份证件、相关证件。 5、包车旅友需分担部分过路费和油费、费用可与车主签订拼车（包车）协议。 6、本行程为参考行程，如包车，要与师傅商量好行程必要时作出调整，但保证景点路线不变，如有变更行车路线，要提前与师傅商议。 3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请旅友做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，由此产生的超支费用由旅友承担，若因旅友个人原因造成的风险，车主不承担任何法律和经济责任，旅友需根据自身情况通过保险等方式化解风险，旅友对此要充分明白，并理解接受。如是行车过程中师傅造成风险，由师傅承担。特此声明启程须知： 自驾游、包车、拼车。 【包车、（拼车接待。自驾游）联系方式：电话：13419037683 微信同号】 行程介绍 Day1 成都 - 雅安 - 康定 - 新都桥 成都 出发上G5高速公路过 雅安 ，经雅康高速抵达达 泸定 县城用午餐，进入红军长征名城 泸定 县，参观当年红军浴血奋战的铁索桥；之后抵 康定 ，后继续沿着318国道前往经“ 康定 溜溜的城”—— 康定 市；之后翻越折多山（海拔4298米），抵达光与影的世界、摄影家的天堂—— 新都桥 入住酒店。 大渡河 风光 泸定 桥 跑 马山 康定 城 亮点： 大渡河 风光 、 泸定 桥 、跑 马山 、 康定 城 里程： 398公里 用餐： 中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day2 - 新都桥 - 理塘 - 巴塘 早上起床后尽赏 新都桥 晨曦中景色如画的小桥、流水、人家、藏式民居风光。从 新都桥 出发，经高尔寺山隧道到达 雅江 县，然后穿越剪子弯山隧道，翻越卡子拉山（4718米），到达有“世界高城”之称的 理塘 ，海拔4014米。从 理塘 出发，穿越一马平川的毛垭草原下海子山垭口之后就能观赏高原海子-姐妹湖，随后海拔一路下降至“弦子之乡” 巴塘 县城。 亮点： 新都桥 .卡子拉山.毛垭草原.姊妹湖 里程： 378公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day3 巴塘 - 芒康 - 左贡 - 八宿 晨起 巴塘 出发跨过 金沙江 ，观山高谷深、激流汹涌的 金沙江 峡谷自然风光，过桥后便正式进入了进入 西藏 地域，车开始在 三江 流域穿行，进入川藏公路较为艰险的旅途，在滇藏与川藏公路的交汇处，进入 西藏 后的第一个县城— 芒康 县城用午餐。跨过 澜沧江 之后翻觉巴山，拉乌山和海拔近6000米的东达山，到达 左贡 ，经 邦达 草原，翻业拉山（海拔4839M），进入川藏公路拐弯最多的路段（99道弯），翻越横断山脉最大的天险――怒山，下行到 怒江 边，沿 怒江 支流冷曲前行抵 八宿 （ 八宿 藏语意为“勇士山脚下的村庄”，海拔3210米）入住酒店。 亮点： 金沙江 峡谷、 金沙江 大桥、觉巴山、东达山、七十二道拐、 怒江 峡谷 里程： 463公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day4 八宿 - 然乌湖 - 波密 早餐后出发，翻过安久拉山垭口进入然乌沟，春季时沟内千奇百怪的巨大冰挂、冰川十分壮观，穿过然乌沟后来到然 乌镇 。出然 乌镇 后，驶入川藏公路最美的一段路，沿途林木葱郁，流水潺潺，雄鹰盘旋，雪山、湖泊、农田、村寨一幅幅绝色美景，应接不暇，令人陶醉。继续沿318国道一路前行来到有 西藏 小 瑞士 之称的 波密 ，晚餐之后入住酒店。 亮点： 安久拉山.然乌湖 里程： 219公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day5 波密 - 通麦天险 - 林芝 从 波密 出发约22公里经过 波密 岗乡自然保护区，沿帕隆臧布江朔流而上，感受最具神秘色彩的岗乡云杉林，向川藏线上最后的天险通麦出发。经通麦镇，过通麦大桥就到达排 龙门 巴民族乡（通麦至排龙15公里路段是江边悬崖上的险路，过排龙之后路况好转，不久抵达鲁朗品尝著名的鲁朗“石锅鸡”，之后翻越4702米色季拉山，天气好的话，在山顶可以望见世界第15高峰-南迦巴瓦峰（海拔7782米）和加拉白垒山（海拔7294米）。经过垭口后一路下行，经 林芝 县，顺尼洋河而上， 到达海拔2900米 林芝 地区的首府“八一镇”。 亮点： 通麦天险、 鲁朗林海、 南迦巴瓦峰 里程： 244公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day6 林芝 一日游 全天自由活动，可自选自理前往地球上最深的峡谷— 雅鲁藏布江 大峡谷游玩。他是世界最深，最长，海拔最高 的（河流峡谷）大峡谷。由于高峰和峡谷咫尺为邻，几千米的强烈地形反差，构成了堪称世界第一的壮丽景观 。整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣。许多地区至今仍无 人涉足，堪称“地球上最后的秘境”。（因景区条件有限，午餐请自备干粮，晚餐自理 林芝 特色美食） 亮点： 南迦巴瓦峰 、 雅鲁藏布江 大峡谷、 尼洋河漂流 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day7 林芝 - 拉萨 早上出发，沿尼洋河而上，途欣赏秀美的尼洋河风光（传说尼洋河是“神女的眼泪”汇聚而成的，水色清幽明澈，绿波见底），经 达孜 县眺望抵达 西藏 自治区首府—“圣城 拉萨 ”。过 拉萨 河大桥就能看到雄伟的布达拉宫。 亮点： 尼洋河风光、米拉山口 里程： 436公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day8 布达拉宫 - 大昭寺 上午游览世界 上海 拔最高的古代宫堡式建筑群—布达拉宫 亮点： 大昭寺 、 布达拉宫、 八廓街 、罗布林卡 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day9 羊卓雍错 早餐后，沿着 拉萨 机场高速，前往 曲水 县，翻越5030米的岗 巴拉 山口，抵达三大圣湖之一的羊卓雍错，羊卓雍错藏语意为“碧玉湖”，这里湖光山色之美，冠绝藏南，羊湖的水色极有层次，在阳光的照耀下，如同蓝宝石般，在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”。拍摄完绝美的羊湖后，驱车经 雅鲁藏布江 返回 拉萨 。 亮点： 羊卓雍错 里程： 200公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day10 拉萨 - 纳木错 - 那曲 早餐后沿着 青藏线 109国道一路向北，沿途能看到绵延的念青 唐古拉山 脉和著名的青藏铁路，过 当雄 县城到达《天脉传奇》的拍摄地，世界最高湖泊 纳木错 游览。晚上抵达藏北 那曲 多县城入住酒店 亮点： 念青唐古拉 、 纳木错 里程： 470公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day11 那曲 - 安多 - 可可西里 - 格尔木 早餐后，沿途欣赏如诗如画的羌塘藏北草原风光，翻越 唐古拉山 口5320米。穿越 可可西里 无人区，有幸的话可以看到成群结队的藏羚羊，顺道参观索南达杰保护站，远眺 玉珠峰 雄姿，晚抵 格尔木 入住酒店。 亮点： 安多 草原、 唐古拉山 、沱沱河、 可可西里 、 昆仑山 里程： 810公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day12 格尔木 - 茶卡盐湖 - 青海湖 早餐后沿柴达木戈壁滩一路高速狂奔，之后从茶卡盐湖下高速，参观“天空之镜”——茶卡盐湖。晚上抵达 青海湖 边酒店。 亮点： 茶卡盐湖、 青海湖 里程： 660公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day13 青海湖 - 西宁 - 尖扎 - 夏河 早上可以观看 青海湖 著名的日出，自由游览 青海湖 景区，后集合驱车上京藏高速途径倒淌河镇、 青海 首府 西宁市 、转平阿高速下高速后进入 甘南 大草原，沿途尽赏草原风光，抵达 夏河 县入住酒店。 亮点： 青海湖 . 甘南 草原. 拉卜楞寺 里程： 460公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day14 夏河 - 若尔盖 早餐后，经过 甘南 草原，沿途欣赏 甘南 风光，观尕海湖景色，经最美湿地——花湖， 若尔盖 大草原后到达 若尔盖 县城。今日一路美景。晚住 若尔盖 。 亮点： 甘南 风光、 若尔盖 草原、花湖 里程： 260公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day15 若尔盖 - 汶川 - 成都 从 若尔盖 出发，经川主寺， 松潘 （松州古城）， 汶川 县城 上高 速散团。结束愉快的旅程。 亮点： 红原 . 松潘 古城 里程： 440公里 用餐： 早、中餐 费用说明 费用： 1、住宿：全程游客自选，其费用自付； 2、用餐：全程旅友自己选择。 3、车辆保险：自驾车保险（最高保险金额100万）； 注：包车价格为标准价格，不包含游客住宿，吃饭。 本篇游记共含4579个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
一个去过还想再去的城市 成都 ，都说是“一个来了就不想走的城市”，对我们来说，却是“一个去了还想再去的城市”，1999年来，到底去了几次 成都 ，我们也没仔细统计过，2016年，借清明节为 成都 的姑妈上坟的机会，又在 成都 待了一周。 这是到达 成都 第一天拍摄的市区风光： 在我的印象中， 成都 的蓝天是很难得一见的，以前听说过， 成都 即便是出太阳，抬头看，你也不知道太阳具体在什么位置，30号早上刚到 成都 ，就蓝天白云的迎接我们，真是太幸运了。 这次到 成都 跟以往不同，没有事先预订酒店，在东站下了火车，乘地铁到市中心，然后在地铁站附近现找酒店，顺便把早餐也解决了。 麻辣鲜香，是 成都 的味觉特点： 看看， 成都 是一个多悠闲的城市： 红油抄手： 31号早上，到“琴台故径”参观游览： 琴台故径是一条900米长的街道，是为纪念西汉时期的传奇人物卓文君和司马相如命名的，据传卓文君与司马相如在古代的琴台路上开了一家酒铺，卓文君亲自当垆卖酒，司马相如与酒店的伙计一样，身着短脚裤，提壶、洗碗、干杂活，虽然生活清苦了点，但两人却感觉幸福美满，不为世俗所累。现在的琴台路是 成都 的珠宝一条街，许多大型珠宝商店在这里荟萃，还有一些与婚宴相关的餐饮店，因此琴台路被当地人称为“爱情路”。 从琴台路穿过一个公园，即可到达 成都 的另一个著名景点，青羊宫。 青羊宫被誉为 “ 川西 第一道观”、“西南第一丛林”，是全国著名的道教宫观之一。始建于周朝，原名青羊肆，现存建筑大多为清代康熙六至十年陆续重建，主要建筑有山门、三清殿、唐王殿等。宫内的八卦亭是其中保存最完整、造型最华贵的建筑，供奉着老子骑青牛的塑像，青羊宫最宝贵的文物，是一部《道藏辑要》，是世界上保存最完整的版本，成为研究道教的珍贵资料 。 这是三清殿： 三清殿是青羊宫的主殿，始建于唐朝，是我国古代大型的宫观建筑，殿内供奉有道教尊崇的三尊最高神像：玉清元始天尊、上清 灵宝 天尊和太 清道 德天尊，殿前东侧挂有一古钟，名日“幽冥钟”，是青羊宫重要的历史文物，右配置有一大鼓，每逢初一、十五和吉庆大典便击鼓鸣钟。三清殿前廊安置有一对高大的铜羊，为仿制品。原三清神像前的一对古铜羊已作为历史文物，陈列在二仙庵内的文物展览室。 这是斗姥殿： 斗姥殿内供奉的斗姥，是道教信奉的一大女神，也是一位掌人间生死罪福的天神。斗姥右边供奉的是西王母，即民间所说的王母娘娘，左边祀奉的是土皇地祗，是执掌阴阳生育、万物之灵与大地山河之秀的女神，即民间所称的“地母”。斗姥殿是青羊宫现存的唯一明代原建筑物。 这是唐王殿： 唐王殿，是青羊宫的最后一个殿，建于清朝初年，殿内有唐王李渊夫妇像及儿子李世民的塑像。 白天参观游览了琴台路、青羊宫，逛商场，傍晚回到酒店，原计划和在 成都 开店的群友聚聚，电话联系后得知，他正在外地出差，要几天后才回 成都 ，很遗憾不能和我们相聚了，最后他安排自己店里的师傅，为我们特意制作了麻辣小龙虾等菜肴，由快递送来，让我们在酒店吃了一次最特别的晚餐。 4月2号早上，在 成都 工作的另一位群友特意从 双流 开车来酒店接我们到 双流 游览，逛奥特莱斯，下午又送我们回酒店，这是她请我们品尝的当地特色美食： 这是 双流 的一个湿地公园： 本篇游记共含66049个文字，2706张图片。帮助了名游客。 举报
新世纪环球中心是由中央游艺区和四周酒店、商业、办公等部分组成的一个集游艺、展览、商务、传媒、购物、酒店于一体的多功能建筑。目前是 成都 最齐全的商业建筑，是 成都 市的娱乐天堂、购物天堂、休闲天堂 和美 食天堂。 听说 成都 的新世纪环球中心是世界上第一大单体建筑物，走我们去看看。 独自一人，前往这个神奇的大建筑物，说走就走的旅行开始了，哈罗单车成为我旅行的伙伴，指引我前进的步伐，带我穿梭钢铁般的高楼，美女风云的小吃街和车水马龙的农贸市场，穿过一座天桥，终于来到我梦寐以求的大建筑物—— 成都 新世纪环球中心。 正当我沾沾自喜的时候，我的小伙伴给我带错了路，把我带到后门了，气的我怒气冲天，真想把他抛弃，但是想想陪我一路走来，还是不容易的。就勉强的把他留了下来。 依然是他带着我去正门，一路穿梭而过，路过了 成都 市政府，在大门停了一会，感受到那种官场上的庄严、寂静与无趣，走了200米左右终于到了，我将我的小伙伴，放置本该属于他的家——马路边。 我来到一个川流不息、人山人海的锦城广场，这个本该是人们活动公共场所，却被开发成停车场，而且 成都 地铁18号线在此施工，打破我对这个大建筑物——新世纪环球中心的看法了，交通混乱、声音喧闹给我留下的印象。 走着走着就来到这个大建筑物——新世纪环球中心的门口了，来到大厅中央，就来到此次的出行目的地了。这个大建筑气势磅礴、壮大宏伟。给我的印象还是不错的。 首先我面对的是新世纪环球购物中心的正中央，左手边是乐天百货，右手边是环球购物中心，中间是海洋乐园。购物中心主要的有五楼，其他的都是商业办公楼，娱乐场所、酒店等服务。逛了一会，就回去了，这里面的东西都还比较贵，而我没钱，就只能看看咯。 回家成为我的下个目标了。去找我的小伙伴了——哈罗单车。 本篇游记共含730个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
第一次和最爱的两个人一起自驾 第一次带父亲在 成都 周边玩，没想到能赶上时间和最爱的两个人一起自驾。 周末父亲来 成都 办事，完了之后有两天空闲时间，想着要不要不带着他在市区逛逛，安排线路的时候突然觉得市区对他来说似乎也没什么太新鲜的东西，不防往 川西 走走，这个季节的 川西 人不多，虽然没有秋冬季节美丽，但依旧是 阳春 四月，一路风光。正好L小姐这几天也在 成都 ，可以完美的一起去玩两天。 征求了父亲的意见，在网上查了一些线路，考虑到时间和舒适度，最后选择了一条两天的自驾线路，往返约500公里，一路有雪山、冰川、森林、瀑布、湖泊，很合适抽个周末去玩一趟（线路可直接拉到文末查看）。 想起春节放假在家写2019体验清单，我在笔记上写下了一个带“父亲自驾去看一次雪”的to do list✅ 本来计划今年年底去做这件事情的，没想到怎么快就实现了，挺开心。 Ps：依惯例，前面部分依然是我的旅途见闻和碎碎念。虽然知道现在看这些长内容的人越来越少了，但还是要写，因为知道这些无关痛痒的文字才是自己出发的目的。 需要看具体自驾线路和游玩攻略的朋友可直接拉到文末查看。图文内容较多，来不及看的朋友可先收藏。 20张此行我最喜欢的图 忘了从什么时候开始，每次出行回来我都会习惯性的选10-20张我最喜欢的图，一是想让自己尽量克制地按快门，多思考；二是想看看一路上究竟有哪些让我回味的画面或故事。↓↓ ▲Pic1.喜欢的森林场景，傲然挺立在高山之间。L小姐说把她拍出了一米八的感觉。 ▲Pic2.你在雪山与草甸上奔跑的模样。 ▲Pic3.树林里发现的一个小木楼。想起小时候经常和隔壁的小伙伴钻到树林里用枯枝建房子的经历，那时候最大的梦想就是能在森林里有一个属于自己的其他人谁也不能进来的小屋。 ▲Pic4.把车开到雪山脚下的时候，你探着头向外望的一瞬间，我记录下了这一刻。 ▲Pic5.快到雪山的一段路。四月的天，没有秋日的彩林与冬日的白雪皑皑，但依然不阻碍这条线路的美。 ▲Pic6.达到金字塔雪山脚下，下着雨，雾蒙蒙一片，啥也看不了。下车撑着伞往里走了一小段，看见的一丝新绿。虽然天气不好，但雨天也有雨天的精彩。 ▲Pic7.在雪地里玩雪的父亲，欢乐地像个大孩子。这应该是他第一次见着积这么大的雪。 ▲Pic8.父亲的背影。此时的天空正飘着雪，父亲走在前面，我们赶着走到旁边的小木屋“躲雪”❄️。 ▲Pic9.雪山脚下和当地居民一起在石板上烧烤，一起聊天。这大概是我这段时间吃过最美妙的一顿饭。 ▲Pic10.雪山、爱车、森林和你。（L小姐特别选的这张，说这张侧脸很美） ▲Pic11.瀑布前的我，也是整个行程中为数不多的我的照片之一。 ▲Pic12.害羞的当地小女孩，看见我拿着相机马上就藏到了爷爷身后。 ▲Pic13.回酒店中途休息的片刻，一群黑牛悠然地从我们车旁路过。不知道是不是和我们一样，下雨了赶着回家？ ▲Pic14.漫步在林中小道，父亲健步如飞地走在前面，背影显得年轻又活力。 ▲Pic15.四月的山顶下起了雪，我们在摆渡车里躲雪，透过镜子拍下了这张喜欢的我们三的合影（右下角我爸）。 ▲Pic16.你的回头一笑，很美。 ▲Pic17.半路上，天气并不好，但还是说不出理由的喜欢。 ▲Pic18.当地嬉戏的小孩，看见我拿着相机便自觉的靠在一起一起望着我比出了剪刀手。 ▲Pic19.行至半山腰，父亲摇下窗，伸出手感受风的一瞬间，我拿着相机留住了这一刻。这是他第一次自驾出外省玩。 ▲Pic20.配色的美感。 背影：一首写给父亲的图片版散文诗 周五下班在东站接父亲， 不一会就看见父亲背了个小包走了出来， 说这个包是他前几天特意去超市买的。 回去的路上， 父亲健步如飞地走在前面， 有那么一刻， 突然觉得眼前这个不是四十多岁的中年男人， 而是二十几岁的比我还充满活力的翩翩少年。 这个背影留给我的印象特别深刻， 以至于在之后的两天行程中， 我竟无意识地记录下了好多父亲背影的画面。 与中学课本里朱自清先生笔下， 肥胖的、穿着青布棉袍黑布马褂，略显龙钟的背影不同， 我记录的父亲背影，非但不微胖不佝偻， 甚至，还有点酷！ 本篇游记共含8426个文字，150张图片。帮助了名游客。 举报
2016年12月，我先生突然说他周末要去 湖南 出差，那我的周末咋办啊，于是瞬间觉定我要去旅行！约起了妹妹，出发！ 当天本来是晚上8点的飞机，由于雾霾太严重了，晚点到十点多才飞，到了 成都 双流 机场都一点多了，定的酒店是锦里附近的亚朵，我想说早餐的米粉真的好吃😋！真的好累啊！哈哈哈哈..... 杜甫草堂博物馆 第一天去了杜甫草堂和太古里，看看情怀，跟着导游讲解一圈也还不错！ 杜甫草堂博物馆 主席背影杀，妹妹照了个同款 满地的银杏叶很漂亮！ 到太古里附近的春熙路有一家小龙坎，可能是去的早没有排队直接进去吃了，菜量很大，真的很好吃，火锅是我的最爱啊， 成都 赛高！ 第一次尝试兔腰，喜欢！ 炸酥肉也很美味，香油料，现在想想也要流口水 萌萌哒熊猫小车 这个熊猫应该被刷爆了，但是真的好喜欢熊猫啊！ 楼顶的广场有不少艺术雕塑 蔫了的樱桃🍒 成都远洋太古里 这个也是在太古里拍到远处大厦的一只猴子，萌！ 太古里的line餐厅，还是挺喜欢可妮兔和他的朋友们😏 味道不记得了，不过造型是不是蛮可爱！ 本篇游记共含1067个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
爸妈一直都想来 成都 看看我的学校 ，趁清明节回家，总算是实现了这个想法。 第一天 中午到东站接到爸妈 打车直奔学校附近镇上一家很有特色的小饭店（豆花血旺）吃饭，然后坐镇上的三轮车到学校门口，带爸妈简单逛了一下学校，把行李放在宿舍 就带爸妈去了宽窄巷子，人真的是巨多啊，挤得怀疑人生，爸妈一路上都在拍照 （满满的都是好心情）在一家特色店子给爸爸买了一个杯子（他可开心了 还说要拿去给朋友些炫耀 ）晚上我们住在春熙路里面的一家酒店（酒店一般吧，位置比较好找，所以价格也不便宜）本来是计划在春熙路吃火锅的，但是每个火锅店楼下排队的实在是太多了 就找了一个很火爆的小吃店，吃了一些小吃（馄饨，串串） 第二天 早上醒来已经是八点过了 赶紧收拾好就去赶酒店提供的早餐（酒店早餐是真的不错，品种丰富 齐全，餐厅也很好 ）。从来没有见过如此冷清的春熙路，以前每次去都是中午下午或者晚上，而且又是周末 人真的好多，随便逛了逛，爸妈给买了一条仙女裙， 打车到了武侯祠（门票50）没啥意思，逛了一会儿就走了。出来又去了临近的锦里，在锦里爸妈给买了一个之前在 黄龙溪 就相中的手工纪念包包（之前觉得太贵了 ）包包有三个颜色，白色红色蓝色 爸爸挑了一个蓝色 说蓝色最好看，导购小姐姐说蓝色最洋气，果然爸爸的眼光还是一如既往地好 ，妈妈给小姨家的妹妹挑了一个生肖包包 也很是可爱，还买了两个变脸玩具（特色玩具）中午去了 三国义府吃火锅，店里面还有变脸节目 好多叔叔阿姨拍照摄像 ，路过卖叫花鸡的 爸妈说一看就不错买了一个准备尝尝（一个79元，好坑哦 ）爸爸打车去见了一个老朋友，中途因为导航错误还绕了一大圈，回来火急火燎的让室友把行李送到学校门口，得去赶飞机，怕叫花鸡带不走，最后给我带给室友们一起吃，后来给老爸发叫花鸡照片都把他馋的呀 和父母在一起的时光才知道什么叫宠爱 本篇游记共含755个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
三洞桥里24小时无休的深夜食堂~ 胖娃儿：晚上没吃饱！ 我：都这么肥了，都还在想吃宵夜? 胖娃儿：饿得心欠欠的的嘛 我：那就去整点清淡的~ 胖娃儿：哈哈哈，走起！ 我的内心： 直刹这家以面为主、熟食为辅的深夜食堂 今天不吃烧烤、大排档，直刹西门上这家以面为主、熟食为辅的深夜食堂。听妈老汉说，以前这里就是西门出租车司机们晚上聚会吃宵夜的地方。 我们去的时候有点晚了，但是店里面仍然是灯火通明。24小时营业，你可以来见识下三洞桥凌晨4点的宝藏宵夜。 进去就是令郎满目的熟食，把胖娃儿眼睛都看直了。但是我下了死命令，不准吃这些，太长肉了！ 耶~这么晚了，里面人还是多哦~看到他们吃得多香的！ 看了哈挂在墙上的大牌牌，招牌海味面、素椒面、蹄花、鸡汤饭和各种熟食。胖娃儿直接准备开始点了，我告诉他最多四个菜，不然你就死定了！ 胖娃儿心不甘情不愿的先点了海味面、素椒面和一根蹄花。 先整个海味面和海味饭却吃的我突然感慨万千。 成都 海味面就是在物质匮乏的年代，用骨头汤做底，加上肉、淡菜、海带、香菇。汤鲜、油亮、浓郁是 成都 人对大海交出自己的答案。吃着吃着想着小时候妈老汉带到切耍，中午就必须来一碗海味面~ 素椒面油太重、没有海椒的香味，就显得味道一般了。但是不够辣或许更适合深夜的胃吧，吃的饱饱才能谁得好好吧。 又点了鸡汤饭，必须来个顶赞。白果炖鸡的鸡汤汤底油亮油量的，加上米饭和青菜加热，每一颗米上都是浓郁的鸡汤香味。货真价实中透露着补人哈。 胖娃儿坐不住了，偷偷点了根蹄花，汤白味正，我也没说啥子(我也想吃~) 蹄花新鲜、炖的软烂、原汤汤底加上特色蘸料，简直巴适惨了。蹄花炖的骨肉分离、细嫩爽滑，配上青椒特色蘸料，解腻之余生化了整个味觉体验。最后来口原汤，结束今晚的罪恶之旅~ 突然感慨了一下 司机、酒吧转场、夜班工人等形形色色、各年龄层的人加上平民价格汇聚成了三洞桥这家深夜食堂。不管你是大富大贵、还是普通人、还是学生，大家都是几碗面、几根蹄花、几个熟食加上啤酒挨着坐起，就摆一桌子，各种酒后吹牛提虚劲，最后不晓得咋个回的家，于是稀里糊涂又混一天。 在这家开了几十年的老店中，味道已经不是那么重要，因为他已经成为 成都 人生活的一部分。不管三十年河东还是河西，潮起还是潮落，这些店就开在这里， 八宝 海味依旧灯火通明。这大概就是令外地人羡慕的 成都 人的生活、 成都 人的鬼饮食吧~ 试问： 你多久没有买醉于深夜了？ 你多久没有跟狐朋狗友半夜专场到路边喝上两杯了？ 你多久没有泪流满面了？ 你多久没有因为看过一部剧而感动了？ 。。。。。。 一切的一切不能听长辈、听朋友叙述，还是需要个人去体会它属于你的味道~ 总结和店址 口味：海味面、鸡汤饭、海味饭、蹄花汤强烈推荐！其他的你还吃得下可以继续，价格实惠、味道也不错。 环境：店面干干净净、虽然24小时营业，但是不影响店家对卫生的标准。建议晚上去，形形色色的人酒后的吹牛打屁，这也是其他地方听不到的内容。 服务：嬢嬢伯伯儿们都很热情，动作都很麻利。无论你是啥子人，都可以让你舒舒服服的进来，舒舒服服的吃完撤票~ 店名： 八宝 海味 营业时间：24小时营业（全年无休） 人均消费：27元 联系电话：028-83188577 地址：三洞桥路12号（三洞桥加油站斜对面） 网友评分：口味:7.6 环境:7.1 服务:7.3 部分图片及店址信息来自网络 扫描或长按二维码关注公众号获取更多资讯 本篇游记共含1327个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
前几天，我的朋友小牙签去了一趟 成都 。 常看我文章的朋友都知道，小牙签是一个心有多大，胃就有多大的小姐姐。 她的人生座右铭总共有两条： 一：做人呢，最重要的就是开心。 二：做开心的人呢，最重要的就是吃好吃饱。 对于小牙签只身一人奔赴 成都 这种遍地美食的城市，我其实是满怀艳羡和幽怨的。 但无奈俗务缠身无法和她同行，最后只好买了一盒吗丁啉赠与好友聊表心意。 小牙签非常感动，豪情万丈地表示她一定把我那份一同吃到胃里。 于是，吃心不改的小牙签到 成都 处理完公务之后，非常重承诺地用一天时间给我上演了一场图文版吃播。 我数了一下，她以一己之力，总共吃了大大小小8顿饭。 到现在我也没搞明白她是怎么办到的。 甜水面 小牙签在 成都 的清晨，从一碗甜水面开始。 起床后直奔龙抄手，店是老字号，一早上已经有不少食客。 面条看着比较北方，外形粗犷，筋道有嚼劲。 之所以叫甜水面，是因为浇头。 甜水面的浇头用的是复制酱油。 酱油 里加 了糖、八角、桂皮、甘草各种香料，小火熬至浓稠。一般搭配着花生碎、辣椒油、芝麻酱浇在面上，入口回甜。 吃完面的小牙签马上被朋友圈围观的 成都 朋友批评了，说三娃小吃或者张老五凉粉两家店的甜水面更好吃。 豌杂面 耳根子软的小牙签被人家那么一说，顿时觉得这顿早饭吃得不够巴适。于是又跑到兵哥豌豆面继续找补。 这次是根据推荐按图索骥的，叫了一碗豌杂面，吃播里跟我反馈，一口下去就惊艳了。 在我的印象里，没有人会觉得豌杂面不好吃吧？ 豌杂面其实是 重庆 小吃，但在 成都 也遍地都能吃到。 豌豆配着杂酱浇在细面上，下筷子一拌，香味就先让人顶不住了。 蛋烘糕 按理说一碗豌杂面总该让人满足了吧？ 但是小牙签长了一个与众不同的胃，出了兵哥豌豆面的门，她就又去买了一份蛋烘糕。 我是一个没有吃过蛋烘糕的人，所以看到吃播图片时，第一反应是：你在吃铜锣烧吗？ 收获一记白眼后，吃播女孩告诉我：这是 成都 著名小吃蛋烘糕。 这道小吃 成功 引起了我的注意，隔着2000公里，一连串提问：啥子味道？好吃不好吃？怎么做的？ 过了很久，才收到一条很不专业的回复：非常治愈。 说了和没说一样。我只好自己去云品尝。 没想到哇没想到，蛋烘糕竟然还是很有岁月感的食物。 蜀地小孩以前喜欢玩一种叫姑姑筵的游戏，就是用迷你厨具模仿大人做饭，很像过家家。 清代，一师姓老汉被姑姑筵激发灵感，将鸡蛋、面粉、红糖和成面糊，摊在平锅里烘熟，然后加上各种口味的馅料，折成扇形，就是蛋烘糕了。现在蛋烘糕的馅料，简直可以用随心所欲来形容，可甜可咸可辣，想夹什么就夹什么。 浏览完那些馅料之后，我感到非常得饥饿，赶快给自己买了一份煎饼果子，内心才平静下来。 老妈蹄花 一个吃货是可以在早饭和午饭之间再硬生生地加一顿上午茶的。 10点半，吃播女孩再次发来图片，这次是一碗老妈蹄花。 老妈蹄花属于 成都 猪蹄界的杠把子。 作为一个曾经几次去过 成都 的过客，这座城市最让我铭心刻骨的就是：火锅、兔头、老妈蹄花以及掏耳朵。 一只雪白优秀的猪前蹄经过处理后，和芸豆一同放入锅中炖煮，直到汤白似雪，猪蹄嫩滑软烂、芸豆糯如棉纱。 隔着屏幕，小牙签吃得欢天喜地，我又有点儿饿了。 跷脚牛肉 严格来说，跷脚牛肉属于 乐山 名菜。 这又是一道历经百年沧桑的菜。 清末， 乐山 盐商习惯用牛拉卤水。退休的老牛被宰后会销往外地。 因为内脏不宜长途运输，一般都被就地处理。 到了上世纪30年代，有个悬壶济世的老中医来到当地，看着直接被弃的牛杂觉得可惜，干脆废物利用把牛杂配上中草药一起熬成一锅汤。 这应该算是药膳了，不但饱腹而且养生，于是引来食客无数。 当时顿顿爆满，餐餐翻台，有急性子的直接跳过等位那个环节，站在桌边就吃，站累了就把脚跷在桌腿的横杠上歇会儿，跷脚牛肉因此得名。 吃播女孩小牙签去的那家店叫杨三孃跷脚牛肉，她边吃边给我发语音，说牛肉很嫩呀，汤也鲜浓，哎呦烫到舌头啦。 绵阳米粉 在午饭和晚饭之间还有一餐叫做下午茶。 小牙签的下午茶是一碗 绵阳 牛肉米粉。 我劝她不要这么拼，真的把胃撑坏了也是很痛苦的。 但是她强调说米粉是由大米加工而成的，所以不会占太多胃容量。 这大概就是吃货逻辑吧？ 绵阳 米粉是 四川 绵阳 美食，这是一碗有故事的米粉。 三国时，刚入蜀地的刘备和我们一样，去一个地方要先检索当地有啥好吃的。 于是有人就给他推荐说我们这儿有个妇女，能把米磨成浆制成丝，用水煮食，那可是好吃到炸裂啊。 刘备一尝，哎呦喂我的天爷，还真是好吃到炸裂啊。 有名人背书，这个普通妇人做的米粉就在 绵阳 爆红了。 这是1.0版的 绵阳 米粉。 后来有一天，丞相蒋公琰在 绵阳 微服私访。我猜测他应该是个口重的人，吃完米粉，丞相大人就提议说粉要更细，越细越入味嘛。 这就是2.0版的 绵阳 米粉了。 串串 吃光了不占什么胃容量的米粉之后，吃播女孩在 成都 街头溜达了整整两个小时。 她这么做纯粹是为了消耗掉一些卡路里，这样晚上就可以没有心理负担地多吃点儿。 傍晚6点，小牙签坐在钢管厂五区小郡肝串串香店里。 彼时，红油翻滚，串串飘香，吃播女孩一个人把串撸的热血沸腾。 钵钵鸡 一天的吃播并没有结束，因为还有夜宵。 小牙签在打烊前1小时来到叶婆婆钵钵鸡。 钵指瓦罐。一只整日在乡间田野自由疾走的跑跑鸡，最终难逃一死，被煮熟切片，穿在竹签上，放在盛满藤椒油汤的瓦罐里端上餐桌。 因为食材是先弄熟再放到锅里，所以口感不像火锅和串串那么浓烈。 吃播女孩小牙签干掉整盆浓而不艳的钵钵鸡后，又喝了一碗红糖冰粉，才正式结束一天的 成都 美食吃播活动。 那晚，她对我说的最后一句话是👇 关注公众号：猫左先生（thinker-daily） 看更多旅行故事 关注微博：@猫左先生本喵 围观在路上日常 🚕🚕🚕🚕🚕🚕🚕🚕🚕 © Copyright 猫左先生 文字 | 猫左先生 摄影 | 猫左先生 游记文字和照片视频均为原创，已进行版权认证并加入版权保护计划，谢绝任何未经授权的转载行为，谢绝未经授权只标注“by / via / @作者”的用图行为，一旦发现，势必维权死磕到底！原创不易，请体谅 本篇游记共含2411个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
惯例先上几张图： 行程过半的时候，朋友问我： —玩的咋样 —每天都幸福得想哭 行前准备 大概三月中的时候，和爸爸说起来要不要安排一次家庭出游，因为带着老人，想选择一个旅游市场相对成熟的城市，简单比较之后，目的地落在了 成都 。一开始选择五一出行，是因为我五一放一个九 天长 假，而今年法定五一假只有一天，觉得不会赶上旅游高峰。后来突然有一天上午，我正在单位搬砖，一刷新闻看到放四天假的消息，紧锣密鼓地把行程提前了三天，这才得以错过了游客最多的高峰。 机票：去程南航，买的时候看到一人29的改签退票险犹豫了一下，没买…后来改签过一次所以人均爆表，三个人单程直逼五千。 回程：七个多小时的高铁，如果是我和我爹是绝对不会选的，可是奶奶没做过高铁听说要坐高铁好激动…那当然是选择听她的。 住宿：这次因为是三个人一起，都需要自己的床，想来想去还是 airbnb 更加经济且方便。还是因为带着老人，想住在人民公园附近，出行方便，没事还可以公园逛逛。公园附近老城区老式小区占大多数，我为了这个住宿还列了一个excel表对比位置价格…最终选了一个350/天的小二居，第一次在国内住 airbnb ，一开始还很担心。事实证明住宿体验很好，离人民公园、宽窄巷子都非常近，地铁和去各种景区坐车也很方便，三个人都非常满意。 Day1:宽窄巷子与泡桐树（路？ 这次去程的航班也是改得我心累。先是我们自己改签，然后8点的航班又被改到了11点，选好座之后又给我发短信说因为机型变化改了我的座位，吓得我赶紧值机了（在妇联4已经入场之后！）。 不过事实证明改到11点还是很有好处。我不用早起，爸爸和奶奶当天早上找了朋友直接送到机场，我们在机场汇合。前一天晚上 北京 大雨降温，我们仨都穿很多，结果落地 成都 之后是那种闷闷的热。之前看天气预报，我们在的10天里连着下8天雨，给我吓得够呛，后来从机场到市里的路上问司机师傅，说雨下不长，也不会连着下，这才稍稍安心。 民宿的小哥开车到附近接我们。刚刚也说了这是我在国内第一次住 airbnb ，又是带着家人，实在忐忑。好在足够幸运，订到的房子三个人都很满意，尤其是奶奶，她没住过公寓式旅馆，很夸了一下家里的冰箱厨房啥的。 简单安置下来，避过了最热的时候，就出发去宽窄巷子啦。住的地方离宽窄也很近，走过去正常步速十分钟左右。选了付小姐当晚餐，这家店在 北京 我就吃过，营销巅峰的时候去的，排号排了5个小时，是我这辈子排过最长的等位。泡桐路这家倒是没什么人，实话讲 成都 的小馆子同等价位口味更好的实在太多，但是付小姐胜在位置好，菜品丰富，也适合当做落地第一顿。事实证明除了串串的辣度我们难以接受之外，其他的菜还是很受欢迎，加上菜量小，三个人七七八八把特色菜吃了个差不多。 吃完饭奶奶累了，本来想逛逛宽窄也没精神，陪她走回去，我和我爹再次回来，逛宽窄巷子。这个，全国的商业街大体相似，有零星几个历史建筑，其他的就是吃吃喝喝小饰品。 Day2：去看大熊猫啦 这时候的我们还深信不疑马上就要大规模降雨的天气预报，起来看到“难得的”天气晴朗，决定去大熊猫基地。早饭吃的居民区里的早点摊，油条豆浆茶叶蛋。我们平时对饮食比较慎重，尤其是我，基本不会碰油炸和加糖的饮品，但是出门玩嘛，开心就好嘞。 打车过去大概需要半个小时，非节假日，门口的人倒是不多，一进门排游览车的人已经排的看不见尾巴了。我和我爹其实超级喜欢登高爬低的，但是带着奶奶，乖乖排队。四五十分钟的样子吧上车了，去程一路上山，把大家放到靠近月亮产房的地方，需要自己走一段路过去，有竹林和晃荡桥。我们这一趟就看了月亮产房一个馆舍，而且还不在熊猫的生育期，有一大部分的展厅都拉着帘子，但已经非常惊喜，推荐体力允许的大家去多看几个馆。 从月亮出来我们就去排回程的观光车下山啦。在游客中心买了回去的小巴票，依旧在宽窄巷子下车，正好是午饭时间，去吃了昨天看到的俏媳妇火锅。之前看攻略其实没看到有人推荐这一家，开在景区里可能很多对火锅要求比较高的人也看不上，但说实话对我们这种八百年不吃一次辣的人来说，很可能也吃不出什么太大的区别。所以就开开心心地去啦！（谁又能想到这是我们在 成都 的十天里唯一一次吃火锅呢）吃了一些比较特色的菜， 比如 黄喉、鸭肠、峨眉笋啥啥的，理论上来说好像不如我在 北京 吃的井格、唇辣号这类的，但也还不错吧，没有辣到懵的感觉，还是很香的。 照例三个人下午回去休息，晚上我和我爹去了春熙路。讲真太古里还是很繁华的，我们走了一大圈，我爹爱吃 汉堡 ，带他去吃了蓝蛙（感觉他也没有特别喜欢呢可能是我点的不对…）。然后去ifs7楼拍正面熊猫，坐在7楼吹着风聊天，夏天的晚上好温柔啊。 Day3：杜甫草堂 去之前我印象里的杜甫草堂是那种简陋的人造景点，所以一直兴趣不大，但是去了之后真的惊到我，纯玩2小时绝对有料。这也是 成都 让我觉得特别可爱的一点，无论是那种全国都有的商业街，还是这种后期打造的历史景点，都并不让人觉得敷衍，景区设计和管理都非常走心，所以即便人工痕迹明显也依然讨人喜欢。 到草堂门口刚刚八点多，去对面的百花潭公园转了一圈，回到草堂依然游客寥寥。但这也正是我们喜欢的样子。进门就是杜甫像，在这里留下了我此行最爱的和我爹的合照，里面七七八八的花草和园子还有瀑布什么的记不太清了，都好逛，当然要是对杜甫本人感兴趣的就更值得去了。 在里面逛了大概两个多小时，出门吃饭，查到不远的地方有一家陈麻婆豆腐，走过去刚好12点的样子，进去不久就开始等位了。在陈麻婆吃的这顿饭被我们三个公认为此行最佳，不得不说陈麻婆还是很有水平的，像我们这种几乎不点辣菜的划水型用户也可以满足。点了锅巴肉片、粉蒸肉、菜心、钟水饺和担担面，当然还有不能漏掉的麻婆豆腐。大力点赞豆浆！是无糖的无糖的，拯救了被早餐摊甜豆浆扎心扎穿的戒糖患者。豆腐有很香的豆豉味道，菜心也嫩，但是我最爱锅巴啊啊啊啊！强烈推荐锅巴爱好者这个锅巴肉片，为了多吃几口锅巴简直扶墙出。 晚上和我爸又去逛了春熙路，这次没去太古里，去了那条有春熙路地标的街，那天人特别多，几乎每家店都在等位。刚好我们也不吃辣，于是逛完回到ifs吃了南小馆。南小馆我在 北京 也吃过，本身印象还不错的，但是本次踩大雷了。不知道是不是本帮菜确实有 狮子 头里面加肥肉粒的习惯哈，但我以前没吃过就是了。点了 狮子 头看见里面白色的还以为是马蹄或者笋，一口下去腻哭了。我本身是那种极度厌恶肥肉一口不碰的人，后续就是回去之后恶心了一晚上并且半夜起来嗷嗷吐。但有一说一， 阳春 面和小笼就还及格吧，整体还是有些腻了。 本篇游记共含5678个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
我的唠唠叨叨 成都 的慢生活向来是出了名的，但是 成都 的夜生活更是丰富多彩，霓虹灯下灯红酒绿的酒肉生活，青年飞扬跋扈的网吧游戏厅，灯火通明的高楼大厦间的加班奋斗，都是 成都 深夜最寻常不过的画面。 男男女女伴着微风在归家的路上，不免是要被大街小巷的若隐若现的香味所吸引，直到挪不动脚就会凭着香味寻到一家心仪的小馆子，在一天的忙碌或玩耍过后给自己疲惫的身体充充电，治愈一下喂不饱的胃。 夜宵与酒精与加班向来是绝配，大概是天气开始热起来了，深夜的食堂也开始愈发的活跃，我为大家寻来 成都 的深夜食堂，看一看哪一家能在你回家的路上让你拐弯！ 蹄花篇——易老妈蹄花 来 成都 ，一定会有人提到老妈蹄花。在庞杂的川菜体系中，猪手的做法数不胜数，但我最爱的始终是这碗蹄花汤。浓厚绵密的汤汁富含骨胶原，轻轻一抿嘴都会被粘住。 猪手皮多、筋多、肉少、骨头多，胶质及其丰富。 成都 人喜欢一边喝汤一边将蹄花配上各种蘸水一起食用，这样便不觉得滋味单调，吃起来也不那么腻了。 在三过酒巡过后，来上一碗热气腾腾的蹄花汤无疑是醒酒暖胃的最佳选择，加班的朋友也可以补充补充面对工作压力流失的胶原蛋白。 易老妈蹄花 传闻是易老妈受伤后被老屠夫所救，天天熬制蹄花汤帮她养伤恢复，后来老屠夫过世后，她又没有了依靠，为了躲避军阀迫害，她迁至 成都 。因为没有什么手艺，只会熬蹄花汤，所以她开始在一个名叫半边桥的地方挑着担子卖蹄花。因为她的蹄花清淡不腻，软而不烂，且可以美容养伤，受到大家的接受和喜欢。 他们家除了各种蹄花，雪豆、带丝、酸菜、香辣、山菌、干锅蹄花外，还有卤菜和拌菜也相当不错，当然最关键的全天营业，随便你什么时候去也不怕竹篮打水一场空。 营业时间：全天营业 地址：青羊区东城根南街13号（人民公园） 小面篇——八宝海味、熹堂面馆 八宝 海味 他在 成都 人名的心目中排名是很高的。 「将近1点，门口坐满了人」、「 成都 西门宵夜最火的一家」、「全年24小时无休」「酒后标配」 「半夜三更依然人山人海」、「凌晨4点过还有面吃」 这家店出名的地方也是招牌的海味面。甚至有忠粉提到「整个 成都 找不到几家能把它 PK 下去」，豁，口气好大。 标准海味面：面汤带有浓郁的海鲜鲜味，臊子有剔骨肉、香菇、笋丁等。一两7元，二两10元，这么晚也不加收服务费，真的是良心商家。 营业时间：全天营业 地址：金牛区三洞桥路12号（三洞桥加油站斜对面） 熹堂面馆 如果你在九眼桥附近，想吃小吃，又恰逢深夜，这家店绝对是不二选择，装修比较温馨，在面馆里面环境算很好的，在深夜环境的要求也丝毫不能降低标准。 这家店相对于 八宝 海味不同的点，是它更加的养生，对！没错！即使熬了夜也还要要养生。他们家除了小面，还有粥和小食。清晨的粥比深夜的酒好喝,那喝完深夜的酒再来上一碗清晨的粥岂不是双赢！ 店内又很多 成都 小吃，「醪糟粉子」「红糖糍粑」「原味豆浆」「黄金煎饺」「红糖粽子」「红糖锅盔」「芸豆猪蹄」全是我的最爱 推荐碗杂面无 汤加 煎蛋，简直完美！总的来说，这家店是麻雀虽小，五脏俱全！ 营业时间：全天营业 地址：锦江区一环路东五段46号天紫界大厦3号 日式美食——私串居酒屋、酒窝烧鸟 私串居酒屋 最早听到深夜食堂这四个字，脑海中浮现的就是这种日式居酒屋的画面，这家位置是真心不那么好找拿着导航转了好久才找到！ 推开门真有种恍惚在 日本 的感觉，空间不大，里面热热闹闹坐了不少人，店里的小摆件什么的也是和风的还有各种 日本 酒让人有种自然而然的轻松感！而且莫名感觉这里发生过很多故事。 说说食物吧！！烤串种类不少，都有盐味和酱味的。我更推荐盐味的，酱味太甜了有点宣兵夺主了，口味重点的辣椒面管够！ 还比 日本 的更香！！！配个可尔必思爽歪歪！！！除了串他家炸鸡刺身也不错～还有茶泡饭乌冬面什么的，品种也很多。 营业时间：16:30---00:00 地址：高新区紫荆北街85号大世界商业广场1层（游乐园隔壁） 酒窝烧鸟 这家的烤物烤的极为鲜嫩多汁儿，锁住烤物本身汁水，留住食材应有香气，肉的肥而不腻，菜的清爽可口，卷物的别出心裁。 心鸡肉类：鸡肉的鲜嫩多汁儿的咸香，鸡皮的酥脆，吃完一通完后丝毫不觉油腻鸡胗、鸡腿一夜干、鸡腿夹京葱、鸡肩肉、鸡里脊鸡胸夹杭椒（一定要一口肉一口辣椒就着吃，鸡肉的香嫩混着辣椒的鲜辣，一次味觉的盛宴） 其他荤菜烤串儿也有很多，五花肉卷芦笋（杏鲍菇）、厚切牛舌、墨鱼香肠卷物、白雪乳酪香松卷、甜品有芝士豆腐梅子（酸甜梅子酱混合芝士的细嫩豆腐，十分独特）蔬菜类小土豆：每粒土豆小小的、被烤的焦焦的， 入味的咸香，超级好吃！ 营业时间：17:00---00:30 地址：武侯区科华街6号附16号 冷锅鱼——蛙蛙鸡冷锅鱼 本篇游记共含2752个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
碎碎念 作为一个备孕，并且2次“吃”进抢救室的人，我其实不该来 成都 。 可谁让颖同学在这里定居了呢！ 成都 好吃的那么多，怎么忍得住！ 4年前第一次来 成都 ，是因为她结婚。4年后再次来 成都 ，是因为去年我结婚，大家没时间好好相聚。 前3天和最后一天就我一个人吃，偶尔闺蜜或其家人陪同。后3天，胖子和爷爷也飞过来，大家聚聚。景点只是顺带的，因为4年前都已经去过了。 来之前攻略 酒店附近▶️ 乐山 钵钵鸡/ 峨眉山 豆腐脑➰老地方蛋烘糕/巴蜀大宅门/二孃鸡爪爪/茶百道 ▶️李老大牛杂火锅/黑竹香鸡 D2▶️无名冒菜“10:30”➰贺记蛋烘糕 1️⃣建设路▶️（萬得冰田/一只酸奶牛） 2️⃣IFS（蜀九香火锅/喜茶） ➰太古里（二孃鸡爪爪） D31️⃣熊猫基地 ▶️甘记肥肠粉/王记特色锅盔 D41️⃣鹤鸣茶馆▶️（易老妈蹄花） 2️⃣宽窄巷子▶️（老宅子肥肠鱼/牵肠挂肚市井火锅/ 成都 吃客/纯阳馆鱼香排骨/绝城芋儿鸡） 3️⃣锦里（白家老店肥肠粉） D51️⃣金沙遗址 2️⃣文殊院▶️（严太婆锅魁/洞子口张老二凉粉） 3️⃣ 安顺 廊桥▶️（巴蜀大宅门/牵肠挂肚市井火锅） D6黑竹香鸡 1️⃣春熙路▶️（牛华八婆麻辣烫/好又来招牌酸辣粉/酥香门弟锅盔凉粉/叶婆婆钵钵鸡） 😂实际行程和攻略出入还是很大的，攻略做的匆忙。 酒店🏨全季宽窄巷子西店 成都 D1 . 赶飞机 ， 连拔3家店 成都 老年人茶杯不能忘，5点多就到机场过安检准备登机了。 成都 由于飞机长时间遇到了气流，我终于体验了一把晕机，差点把刚吃下去的飞机餐给吐出来。很多人的餐盒都被晃到了地上，空姐真的不容易，飞机一平稳马上清理。 成都 4年前，未拔草的串。 成都 双流 机场离市区很近，40分钟之内就到酒店了。到酒店放好东西，休整了一下，我就出发去吃好吃的了。 成都 工作日12点多到店，人坐的很满，还好不用等桌位。门口的小车上放着一盆盆的串串，自己拿盆装好，然后按自己的喜好浇好汤底，就可以坐着吃了。像鸡汤泡饭之类的，需要找人点单。 服务也不错，几个阿姨都很热情。 【钵钵鸡】一点都不辣，不要担心。我喜欢红油，所以就没有拿藤椒的。有需要的话，还可以找人加热。鸡爪、牛肉和鹌鹑蛋都很好吃，牛肚和猪肚吃着有点骚味。冷锅的肯定没有热锅的入味。 芝麻的量真心太足了，满嘴芝麻香，身上和相机上吃的到处是芝麻。 【鸡汤泡饭】推荐。毫不起眼的一碗泡饭，却让人吃着很舒服。泡饭很鲜，一吃就不是调料的那种。搭配串串一起吃，简直完美。 最后不得不说，性价比太高了，一共才28元。 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 我 最爱的成都火锅店。 成都 上次离开 成都 ，最后一顿吃着就是这家火锅店。这次酒店附近就有这家火锅店。闺蜜下班后接上我，直接走5分钟就到了。 在 成都 这几天，我连续吃了2次这家店。 成都 工作日晚上5点左右到店，没有排队。后来，闺蜜给我解释道，“ 成都 一般都6点下班，这里也不算闹市区。”果真，我们吃完火锅6点多出来，外面满满的都是人。 《服务》很贴心，超满意。 【红糖糍粑冰粉】强推！闺蜜说是从去年开始 成都 特别流行糍粑冰粉，这里才6元一份。我们惊讶这价格，老板是不是要亏本。冰粉超大一份，我原本还担心糍粑会坨，事实证明群众的舌头是不会出错的。糍粑小小的，配上滑溜溜的红糖冰粉，完美！ 【毛肚】中规中矩，煮的时候要注意，一不小心就会煮老。 【黄喉】➰【鸭肠】➰【嫩牛肉】➰【召粉】强推。我在 杭州 点的这几个菜都是假的么？为啥这里的就那么好吃呢，简直就要咬到自己的舌头了。尤其是鸭肠，简直了。 【土豆】➰【凤尾】➰【午餐肉】不错。菜量和味道都中规中矩，闺蜜最近不太能吃火锅，就只能吃这几个菜。 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 成都 D2 . 知名肥肠粉 甘记 早晨一起床，我就从酒店出发，坐地铁再走一段路就到了。 成都 成都 到店里已经9点左右了，一共3间店面。一间用来做厨房，另2间用做堂食。收银的，不知道是不是老板娘，还问我吃不吃辣。当然吃啊！ 【肥肠粉】推荐。肥肠只有5薄片。当我看着碗里的肥肠呆滞片刻后，和老板娘说“还可以加节子么？”后面又加了一个节子，才算圆满。 粉的味 道真 是太软糯了，QQ弹弹滑溜溜，原谅我只有那么点词汇量。看着火红的一碗很辣，其实加上醋，就是酸辣粉了，辣度真不高。 肥肠|冒节子，节子相对一般了。可能我吃惯了 杭州 的脆皮大肠，这个还是有点味道。 成都 成都 成都 本篇游记共含9452个文字，407张图片。帮助了名游客。 举报
从 西安 专程来 成都 来看许嵩的演唱会，这个用音乐陪我长大的白马少年我终于来看你了。还去了太古里，锦里，宽窄巷子， 成都 的美食 和美 景给我留下了深刻的印象，时间太匆忙，还没来得及好好拥抱这座城市，有机会我还要故地重游的。 本篇游记共含105个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
关于解放军7322厂 关于[ 成都 文艺街区、创意厂区]我猜你最多能想到的就是西村、无里、东郊记忆再或者U37、 IBOX …… BUT …… 你肯定还不知道在武侯区高攀路有着一个僻静却超有意思的旧厂区，我是在无意中在网上看到小姐姐在哪里的拍的照片才发现就隐藏在我们家附近的“白药厂”，它可谓是一个充满了无限可能的&amp;quot;军民融合&amp;quot;创意产业园。 “白药厂”“解放军7322厂”“By 1906 young 创意工厂”近几年，这些神秘的代号被越来越多的文艺青年口口传诵，这其中既包括热爱运动的体育迷，也有野生文艺青年，时尚潮人……很多红砖房、青砖房和老仓库也正悄悄变成文化创意产业的摇篮。 刚走进园区就被满墙的爬山虎惊讶了，围住了整栋建筑，吹爆这里的装修风格，是那种老厂房和城堡结合的感觉，让人找的到旧时代的印记和一丝神秘感。 这座充满着西洋建筑特色的小楼，是 四川 第一家近代工业企业，也是目前 成都 唯一能找到的洋务运动的物证。解放后，这里更名为“解放军7322厂”，制造一些民用产品，现存行政楼、装具车间、钳工车间等建筑，是 成都 仅存的清末工业建筑群。 这里前身为解放军7322工厂，又被称作“白药厂”。清末洋务运动期间，这里是生产弹药的地方，那时候为了隐秘，大家都喊7322作“白药厂”，经年之后，曾经的白药厂已蝶变新生为“BY YOUNG·1906创意工厂”，成为武侯高攀片区文创核心驱动引擎。 我一个人逛过来的，所以缺少了模特，但这里真的是拍照打卡的好地方，还没有被大众所知道所以人非常的少，随便你选哪一块景都不用再排队了，复古风工业风文艺风也是随便切换，先展示一下小姐姐们在这里拍的美照，再细细给你们展示这个宝藏地方。 以上照片来源于网络 随着时代变迁 这里逐渐注入了新鲜的活力 越来越多的手工艺人、创业团队在这里聚集 这个健身房也是超级酷，甩了高楼大厦中的几条街。 反正就是随便选一个景随便摆一个pose都可以获得超多赞的那种 INS风的照片也是信手拈来，因为有超级多的植物和花店，还有一个大型的花艺培训中心 tips：想拍文艺清新风格的照片，可以穿碎花裙子系列把衣柜中色彩斑斓的衣服都翻出来迎接夏天的到来。坐在椅子上，捧一束花，拿一杯奶茶 这个小院子也是深得我心，很想拥有一把铁钥匙做它的主人，看着里面的落叶，心中不禁不住猜想从前的主人陈年往事 快用你的意念把你自己P上来，想一想都觉得美腻 tips：复古风的小姐姐穿上你们的波点裙，涂上大红唇快来吧。照片调高颗粒和褪色复古的感觉马上出来。关键人烟稀少随便怎么拍怎么摆都没有盯着你了。建议妆容可稍微夸张，衣服搭配少许的亮色最佳，可准备墨镜， 成都 第一家集合了传统手工印刷与造纸体验的手工慢生活博物馆。被墙上那四个简单又实在的大字给打动了——且慢造物。旁边一行“何事慌张慢心欢喜”，让进来人在一瞬间就放慢了自己焦虑的心。 拍完照片，更新完朋友圈，走进这样的小庭院或者街边的特色酒吧来一壶茶或者一杯酒，享受武侯，沐浴阳光。 本篇游记共含2023个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
成都 这4个旅游地方。 1. 成都 宽窄巷子。提到宽窄巷子，可以说在 成都 是非常的具有代表性的。宽窄巷子是 成都 的标志物之一，也是去 成都 旅游必去景点，它历史悠久，但也融合了现代化的建筑，让人觉得旧而不腻，新而不内涵。 主要包括宽巷子、窄巷子以及井巷子三条巷子。在宽窄巷子里，我们可以看到老 成都 的生活缩影，其环境也是十分的洁净宜人的，特别是曲折蜿蜒的小路两边，有着各式各样的 成都 小吃以及喝茶、掏耳朵等活动，在这里还可以欣赏到川剧变脸等活动。这里小编想要提醒大家的就是，在巷子里游玩的时候，外面摆放的小吃并都是现做的，口感可以说差了很多，那么我们是可以留心的品尝一下刚刚做好的美食的。 2. 成都 青城山 下民宿。 青城山 距离 成都 市区不算太远，但在这里，却没有一些著名景区的喧嚣与繁华，或许 青城山 本质的样子就是淡然朴素。一棵树，一片绿，自带有一片意境。 青城山 群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。而且此地是道教重地，此地树木也是四季常绿。而在这天然氧吧选个不错的民宿。晚上，体会一下“远离车马喧”的安静。 3. 成都 锦里，武侯祠，锦里是 成都 武侯祠博物馆（三国历史遗迹区、锦里民俗区、西区）的一部分，占地30000余平方米，建筑面积14000余平方米，街道全长550米，以明末清初 川西 民居作外衣，三国文化与 成都 民俗作内涵，集旅游购物、休闲为一体。 4. 成都 明月村的明月窑。来 成都 还有值得一提的就是明月窑，村里的“张碗厂”古窑在2012年被发现，以为“明月窑”为名，同时也得到了很好你的修复，在这里你可以自己动手制作陶器，来这里一定要采一次茶，来到这里你看到的是漫山遍野的茶树，随处可以看到采茶的村民，在这里每年最佳的采茶时间三月到5月份。 本篇游记共含719个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
那年秋天， 我们相约，一起游 川西 ，高原的天空蔚蓝通透， 阿坝 的美迷醉了心灵。奶子沟的彩林，层林尽染，斑斓了双眸。 毕棚沟 的云雾，虚无缥缈，童话般梦幻。四姑娘雪山的背影，婀娜多姿，多少人为之痴迷。还有那美丽清澈的海子，让人叹为观止惊艳不已。在这如诗的季节里，我们有缘一起记录。在这如画的风景中，我们有缘一起欣赏。等时光老去的时候， 去年的10月初去了 川西 毕棚沟 和 九寨沟 ，那里的美让我陶醉痴迷，只是那时候去得早了一点， 米亚罗 的红叶还不怎么红，朋友王彩霞看到我发的图片这么漂亮，就约我再去 川西 ，她本来想去 九寨沟 的， 九寨沟 我已经去了两次，一次是10几年前春节去，一次是去年秋天去的， 九寨沟 的秋色是很美，我看到朋友圈里其他朋友在夏天去 九寨沟 拍的照片，跟我秋天去 九寨沟 拍的照片景色完全没得比，夏天色彩比较单调不像秋天色彩斑斓那才叫童话世界。 我们这次本来想在 成都 租辆车自驾游的，我跟我同学做司机，我是司机兼摄影师。租车自驾游比包车会累很多，刚开始我看了很多租车公司，神州租车太贵，选了一嗨租车，还有在其他网也看了一些租车的信息，挑得头都大了。后来彩霞说宝驾租车不错，价格比租车公司便宜好多，而且是车主闲置的私家车，但是押金比租车公司贵，没有用过宝驾租车有点怕怕，但是百度了一下宝驾租车一般是车主投诉比较多，租客一般很少有看到投诉的。纠结了好几天，又因为有一些其他的原因最终还是决定包车。 包车确定下来后整个人轻松了不少，剩下的就是找酒店和游玩的攻略了。如果自己租车要看线路，路况还有里程什么的很繁琐，而且路不熟悉可能会走很多弯路，这次包车是一个很正确的选择（主要还是遇到一个好说话的司机，呵呵师傅V型13419037683）。有专业的司机为我们这次旅行节省了差不多一天的时间，让我们可以多出一天的游玩时间还是很划算的。 （第一天 )10月29 成都 10点出发- 米亚罗 238公里约4个半小时，下午游览 米亚罗 ，晚上住 理县 县城，晚上可以去古尔沟泡 温泉，古尔沟离 理县 县城约30公里行车约40分钟。（第二天）10月30号。 6点半起床7点半出发。 理县 县城- 毕棚沟 24.8公里约45分钟，今天 毕棚沟 一日游，景区很大，慢慢 逛， 毕棚沟 坐观光车到 上海 子站，然后我们徒步游览。带干粮中午在景区午餐。 （第三天）10月31号。7点半起床8点半出发。 理县 县城-奶子沟 165公里3个半小时。今天游玩三个彩林区：（奶子沟： 省道302线 黑水 至雅克夏雪山之间的奶子沟八十里彩林区）奶子沟到 黑水 县县城40.7公里约1个小时，县城到三奥雪山的雪 山彩林区，县城到三打古冰川的冰川彩林区。晚上住 黑水 县县城。（第四天）11月1号，早上6点半起床7点半出发 黑水 县县城-卡龙沟78公里途径S302约2个半小时。 全天卡龙沟游览。“卡龙沟风景区”实为卡龙、曹季洛两沟风景的总称。从卡龙沟口到知木林河坝，这里是长约六十里的 彩林带。沟的两旁群山逶迤，小 黑水 河穿流而过。晚上 黑水 县县城住宿。（第五天）10月2号 黑水 县城途径S302,S210经过刷经寺往 马尔康 方向- 四姑娘山 329.5公里约7个小时。（第六第七天）10月3号-4号 四姑娘山 四姑娘山 有三条沟，双桥沟，长坪沟，海子沟。是 四川 境内仅次于 贡嘎 雪山的第二高 峰，被称为“蜀山皇后”。 四姑娘山 居中，东有海子沟，长30公里；中有长坪沟，长40公里；西有双桥沟，长42公里。仅 在双桥沟及长坪沟有旅游观光车。双桥沟需全程乘观光车浏览，线路为从游人接待中心至终点站长河坝（车费70元/人）； 长坪沟观光车则是从游人接待中心至喇嘛寺（约7公里，车费20元/人），之后可选择徒步或骑马继续游览。（第八天）10月5号中午 四姑娘山 - 成都 途径S303，成灌高速返回 成都 222公里约4个小时。 因为我们对高原的路况不熟，再者又没有高原的驾驶经验，所以把时间定得比较宽裕，后来因为彩霞的邻居加入我们只能租7座的商务车了，再后来因为我有些别的原因差点退出这次行程，大家商议着就在 成都 包车。 我这次是很不想包车的，想自驾游，因为怕包车司机不好说话，不能随时停车给我们拍照，毕竟自己开车的话想停就停嘛，后来几经周折在朋友车厘子的帮助下找到她去年去 川西 的司机介绍的朋友张师傅，当时谈好包车别克商务车GL8加司机每天600元，油费过路费停车费和司机的食宿都是我们出。车和司机都解决了，我的任务就轻松多了，可以腾出更多精力拍风景拍美女了，呵呵。 这次带了单反相机加三个镜头还有三脚架，笔记本电脑，冲锋衣，还有一些常用的药品和葡萄糖，止痛药（预防高反)。装满一个旅行箱一个背包，机票一早就在网上订了价格是745元。酒店我订在 成都 宽窄巷附近的锦江之星网上价格是162元，也有139元的不过看到面积小了一点，本来打算28号下午去到 成都 到宽窄巷逛逛，没有想到10月27号航班取消了还不知道，可能是我预留的手机留错了，没有通知到我，是木子27号晚上说要帮我和订机场接机的时候才知道航班取消了，后来我打电话去深航才改签了跟木子，彩霞和肖肃，肖穆一个航班（她们是28号晚上21:15起飞的航班）。飞机准点出发，不过就是延误了也不怕，我们买了延误险，哈哈哈。 木子在网上订的机票有送接机券50元抵扣了接机券一部经济型轿车才花50元从机场到达酒店，现在年轻人还是比较灵活会搞这些，应该比打的好，半夜打的一个价格贵另外还怕的士兜路挨宰。28号晚上到达酒店已经2点多了，赶紧洗洗睡，酒店还过得去，就是她们几个女的住在马路边的方向说有点吵。 因为到达酒店太晚，我们早上8点半才起床，到酒店楼下吃早餐，我同学不吃辣，他点了一碗不辣的吃了说还可以接受，他因为担心吃不了辣特地在 深圳 带了一大包方便面，后来一包都没有吃完完整整带回 深圳 。我们几个微辣，不过 四川 吃的就是口味重油太多了。 吃完早餐司 机张 师傅也准时在我们酒店门口等我们了，一看人就很面善，比较好说话的人。在后来这些天确实觉得张师傅不错，不计较比较友善。在这里强烈推荐一下他，有到 四川 旅游的可以包他的车，出游能遇上一位好司机确实会比较舒心的，他电话：13419037683 从 成都 走成灌高速经过 都江堰 到 汶川 高速费用38元，一路没有塞车，在大禹雕像前停留了10分钟拍照。 然后往前走中餐在羌寨吃了网上网友推荐的绵虒豆腐，不知道是不正宗还是本来就是这样，跟麻婆豆腐差不多，没有什么特别。 在给模特拍照，打光师有人捶背服务，摄影师没有，摄影师表示心理很不平衡。 米亚罗 那边在修路，不过今天天气还算可以，途经 米亚罗 的路边的银杏树叶已经很金黄了。 因为去到 米亚罗 有点晚了，太阳很快就落山了，不过阳光没有那么强烈拍出来的人像还是很不错的，晚上有点小毛毛雨。 晚上我们住在古尔沟，酒店旁边有很多烤羊排烧烤的摊档，我们点了一块羊排160元，还有酸菜面和烧烤，一共花了450元，点太多了吃不完，羊排还可以其他的一般般。 我们住的酒店叫做古尔沟神峰温泉酒店，房价240元一人，装修一般，估计也就这个红叶旅游旺季才能卖这个价格，淡季这样的酒店估计120元这样差不多了。里面有所谓的温泉，不过觉得一点都不像温泉，而且水不流通，才两个小池，池子很小，彩霞跟木子看到这样都不敢下来泡。说到泡温泉还是 广东 的温泉度假村规模大。 古尔沟离 毕棚沟 大概25公里，40分钟左右的车程，我们在 毕棚沟 景区门口吃牛杂汤20元一碗（牦牛），暖暖的很舒服。 毕棚沟 的门票加景区环保车是140元，网上买是136元但是都要提前一天预订才可以的。景区门口的彩林已经很漂亮了，去年来得早了点，所以彩林海没有现在这样色彩缤纷。 景区沟口到 上海 子的路段云雾缥缈，车里的游客不时发出惊叹声，其实这段路有好多美景的，间隔太远的路程，行车到龙王海大概都要20分钟，如果中途可以多设几个停车点给游客徒步就好了，因为 盘山 公路太小弯又太急，为了游客的安全现在这段路景区是不允许徒步的。我们的车到达龙王海因为雾太大啥也没有看到，把去年拍的照片发上来弥补一下。 毕棚沟 的云雾虚无缥缈童话般梦幻 到达 上海 子公交车站点可以选择坐电瓶车到磐羊湖，但是我们没有坐电瓶车，选择慢慢走上去，因为我去年来的时候也是徒步上去的，没有想到这次我们人多在一些不是主要的点拍照浪费了好多时间，以至于到下午5点这样最后一个漂亮的景点都没有时间去到，因为景区的公交车是6点就结束了。 这次去 毕棚沟 大概10点进入景区，我这次失策了，没有算到拍人像浪费那么多时间。我们应该坐电瓶车一直坐到最后一个景点慢慢一路走下来边走边拍才对。 回味，傻笑。 中午午餐在景区吃自己带的干粮，有红牛，饼干，巧克力这些。司机师傅的午餐我们补他50元餐费。 中午有太阳，到下午2点这样就没有太阳了，而且山 上海 拔高的植物好多叶子都落了，拍起来的照片没有生气，光线也不好，所以这次 毕棚沟 拍的风景照不是很满意，也发几张去年拍的照片对比一下。 四姑娘雪山的背影 婀娜多姿 多少人为之痴迷 中途彩有点高反，下到景区门口她都吐了，我们几个还好，不知道是不是来高原的地方多了，这次整个行程我都没有高原反应，去年去 九寨沟 ， 黄龙 还有 毕棚沟 也都没有高原反应。记得10年前第一次去 九寨沟 玩，在 九寨沟 的 黄龙 机场因为飞机延误了4个小时， 黄龙 机场海拔是4000多米，我在机场是头晕，头疼，呕吐还流鼻血，那时候高原反应很严重。 这次拍到红石滩了，我去年来的时候没有拍到。 下到景区停车场也已经6点多了，司机师傅建议我们到 理县 住， 毕棚沟 离 理县 县城大概30公里这样，我想县城应该住宿可以，选择的多一点，价格也应该便宜一点，没有想到到了 理县 县城把我们吓一跳，普普通通的宾馆跟客栈差不多装修的都要200以上，而且客房还很紧张，估计是看红叶的旅游旺季，而且这里的宾馆好像大家都串通好了一样，我们差不多问了10几家都是200多到300多普普通通的宾馆，好点的都4-5百这样，在网上订打电话预约全部都说没有房间，其实是有房间他们不愿意卖这么便宜而已。有一家客栈两个标双一个三人间，装修格局什么都很差还要卖我们600元，算是最便宜的了，我实在不想住这里。 已经是晚上7点左右了，我们只好先去吃饭再看看，司机师傅说要不吃完饭我们往奶子沟方向开，看看沿途路边有没有客栈，实在不行我们就在车上面呆一晚，到了奶子沟那边有宾馆再住，最多明天睡晚一点，大家都同意这个建议。在县城找了一家牦牛火锅店吃晚餐，我可能稍微有点高反，头有点涨痛，也没有什么胃口，火锅店生意很好，地上都是油，有几桌客人吃饭嘻嘻哈哈还有小孩吵死了。 吃完饭我们开车往奶子沟方向去，大概离县城15公里左右在有个朴头乡的地方路边有一排住宿的，我们发现路边有一家装修很有民族风格特色的客栈，叫“走天涯”，客栈是新装修的里面的床单被套什么都都很干净，价格是标间160元，我们跟老板讲价说要4间150一间，老板也很爽快答应了，我跑到车上跟他们说150一间大家都高兴得叫起来，这跟县城的破宾馆落差也太大了，真是柳暗花明又一村呀。 第二天还要路过古尔沟，在古尔沟路边吃牛杂汤还有馍，这里离奶子沟130公里左右我们经过 红原 县到奶子沟大约4个多小时。 风景在路上 红原 往雅克夏雪山途中的美景 此刻定格在记忆中 春华秋实 秋 留下的不仅仅是照片 还有美妙回忆 在这里堵车了1个多小时，不能傻等，下车在草地上帮美女们拍照，70-200 2.8镜头拍人像背景虚化得很漂亮。 再不疯狂就老啦！ 进入奶子沟路两边的彩林，层林尽染，五彩斑斓，迷花了双眼，个人觉得比 米亚罗 漂亮多了，只是奶子沟 米亚罗 名气大，有图有真相： 秋的色彩秋的美 羊茸哈德这个景点我们没有进去，只是门口拍拍照，在附近有住宿的，我们担心又像 理县 一样，就下车问了一下客栈的价格，100元一间标间，不过卫生间是公用的，没有在这里住继续往 黑水 县县城出发。 经过达古冰川我们也没有下去，因为来之前有在网上查了一下价格门票要200元还不包含景区观光车，这段路到县城的彩林也很漂亮。 到了 黑水 县县城问了住宿的价格也是跟 理县 县城的价格差不多，决定吃了晚饭，继续往卡龙沟方向开去， 黑水 县县城到卡龙沟有一段路在修，路况不是很好。 在 黑水 县县城司机师傅介绍了一家餐馆，餐馆太小了有点像快餐店，我们只能在餐馆门口搭起桌子吃饭，五香牦牛肉不错，辣肠还可以，招牌菜九尺板鸭一般般，牛杂汤这几天吃太多真的吃得有点腻了。有游客看到我们在路边吃饭也被吸引过来吃饭，看来餐馆的老板应该给我们优惠点才对，我们是免费做广告的。 今天是个好日子，吃饭的附近碰到土豪结婚，这些豪车估计要几百万吧。我对车不懂，对土豪的世界也不懂。 吃完饭向卡龙沟出发， 黑水 县县城到卡龙沟约78公里，因为路况不好开车大约要2个半小时。在这样的山路开夜车比较危险，我们在车上开玩笑把木子卖到这山沟里。在差不多到卡龙镇的一个小村子，路边有人招客住宿，100元一间双人房的藏家客栈，我们停下来，已经是8点多了，算了就是他了，客栈老板老板娘很热情，不过刚巧晚上洗手间线路短路停电了，没有热水，我晚上也就没有洗澡。第二天在客栈吃早餐，一人10元的酸菜面管饱。我吃了4碗，不是因为太好吃，只是面太少，汤里酸菜太多。这些天吃太多的油腻，清理一下肠胃也是不错的。客栈的老板娘还拿来藏族的服装个给我们拍照，不错，人挺好。 因为有专业的司机所以我们的行程比原计划节省多出一天的时间，晚上我在客栈和司机师傅商量修改一下线路， 四姑娘山 师傅也建议为了安全起见最好这个时候不要去，不如春天或者夏天去更漂亮点，再者现在这个时候怕路况不好，天气冷路会结冰。如果明天玩完卡龙沟或者兜到 新都桥 去玩，或者就玩完卡龙沟原路返回 黑水 县，在 黑水 县住一晚第二天去 青城山 玩半天然后回 成都 到 西岭雪山 ，在 西岭雪山 住第二天看日出云海（来之前做了功课 西岭雪山 现在搞优惠免门票到11月30号，有一个230元入住山顶的映雪酒店，赠送鸳鸯池索道和日月坪索道的往返套票的日出套餐）。而且算下来我们4号就可以回 深圳 了。 吃完早餐出发去卡龙沟，经过卡龙镇，镇上还是有很多住宿的，昨天晚上往卡龙沟方向开进，还没有投宿前司机师傅打电话问他的朋友卡龙沟有没有住宿的，他朋友说没有，原来这个信息已经是N年前的事情了，卡龙镇知木林往卡龙沟的这一大段路号称60里彩林也很美，跟奶子沟差不多。不过这两天彩林看多了，已经有点审美疲劳了，车上的妞们已经不发出“哇塞”的尖叫了。卡龙镇到卡龙沟路况还可以，大约20公里约40分钟到达。 到 达卡 差不多10点但是太阳没有晒到的地方也是十分冷，今天去卡龙沟依然天气很好，景区风景个人感觉一般，主要是钙化池瀑布为主，有点类似 黄龙 景区，门票60元，环保车10元。 10点的大太阳还能看到天上的月亮，日月同辉呀。 一颗剔透玲珑的心 等待你温暖 等待你融化 秋叶静美 你清晰的脉络 记录着 这个季节的喜怒哀乐 卡龙沟位于岷山山脉与 邛崃 山脉交汇处的 黑水 县麦扎乡境内，总面积403平方公里，平均海拔3544米，距 成都 310公里，距 黑水 县城70公里。 “卡龙”藏语音为“ 卡洛 洛”，卡龙在藏语里是“花”的意思，翻译成汉文意为“花海沟”。由长龙沟、四十里彩林、热水沟、打古雪山等景点组成，沟内海拔最高4600M，景区面积18.8平方公里。 景区主要景观有：密林峡谷、钙华彩池、仙池盆景、原始森林、高山 石林 、钙华飞瀑、苔藓彩池坡、神水金坡、钙华溶洞等。有可能来的时间稍微晚了一点，好多树叶都落了光秃秃的，如果树木叶子没有掉那么多或者夏天的卡龙沟可能会漂亮点吧。 中午我们在景区吃方便面10元一碗。吃方便面也可以被我拍得那么美，哈哈哈。 岁月如一片叶子 浓缩了一季的喜怒哀乐 一叶思绪初心写就 因为又想到知木林河坝拍彩林，所以大概3点多就离开卡龙沟，知木林的一片彩林： 在车上我问师傅卡龙沟往 黑水 县县城好走还是往 茂县 好走，师傅说 茂县 县城好走一点，我说那就去 茂县 投宿吧，到达 茂县 县城已经是晚上7点左右了，在 茂县 房价比较正常不像 理县 和 黑水 县那么离谱，我们在路边找了一家商务酒店价格100一间标间。 酒店卫生不咋地，马桶都是污渍。不过100元的酒店也不要要求太高了，这个时候 理县 和 黑水 县像这样的房间房价估计最少250元以上。 吃饭的时候我建议明天到 茂县 的松坪沟玩，把 青城山 的行程去掉，因为来之前有看过松坪沟的攻略，看到介绍松坪沟的海子还是挺美的，大家也一致同意，我说明天大家晚点起床吧，10点出发，个个听到可以睡懒觉高兴死了，其实我也喜欢睡懒觉，后来回到酒店我想想还是9:30出发好点，就又一一跟他们说了一下。 晚上在酒店附近的豆花餐馆吃饭，被告知豆花要7点以前才有，7点后没有了，第一次吃猪脑，有点像豆腐，稍微有点腥味。 本来要水煮牛肉的，店家说没有了只有他们的招牌菜大刀牛肉，油太多了。 家常豆腐一直是我喜欢吃的菜，我这人就爱吃豆腐，呵呵。晚上大家跟师傅一起喝点酒因为明天可以晚点起床。 第二天在晚上吃饭的餐厅旁边吃早餐，腊肉包子很好吃，2元一个。 茂县 的苹果也很好吃4元一斤很脆很多汁，在去松坪沟的路上有好多果农在路边卖苹果，卖相不好的1元一斤。在去松坪沟的路上木子用手机在网上帮我们买了4号下午3:55的返程机票922元一张，比来的时候价格贵了差不多200元还是经停 柳州 的飞机。 茂县 县城到松坪沟大约70公里，路况还可以，松坪沟景区售票处离景点门口大约有6公里，这段路景区的没有公交车 ，我问窗口的售票员如果自己没有车开进去怎么办？售票员跟我说来这里的基本上都是自驾游或者有团队的，看来想到这里自助游的话只能自驾游，包车或者跟团了。 这是进入景区离售票处大约6公里的景点的门口，咋一看还以为不是，害得司机师傅开过头了又往回走。车只能停在离这里两公里这样的停车场，我们坐景区的电瓶车到景点门口，再坐电瓶车上山。 松坪沟的门票是80元，电瓶车是70元，个人觉得这电瓶车太贵了，不过有 毕棚沟 的遭遇，大家先坐电瓶车到最顶的 长海 ，然后从上面玩下来，没有想到最上面的 长海 和五彩池（五彩池跟 九寨沟 的比太小太浅色彩也没有 九寨沟 的漂亮）不咋地。我们反而在这两个景点浪费了一些时间。 本篇游记共含10091个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
阿狸田野乐园 现在的小朋友怎么可以这么幸福！这个拥有迪士尼即视感的梦幻乐园，简直就是萌娃们的童趣世界。我酸了，现在的小朋友怎么可以这么幸福！这个拥有迪士尼即视感的梦幻乐园，简直就是萌娃们的童趣世界。 多达50种耍法，玩一天没有问题。仅1层楼高的矮人部落，2~4岁的宝贝儿也可以玩攀岩，安全指数10颗星。刺激的90°瀑布滑梯和3层楼高的旋转滑梯也都在这里，设施不高，地上有沙子保护哦。足足十几米长的蹦床跑道，萌娃们可以尽情跑跳，会长这个18岁的青春少女只有眼巴巴看到，慕了。还能坐隧道小火车直达牧场，超可爱的小白兔、仓鼠和胖胖的小猪仔，都等着萌娃们尽情的喂食哦。 不仅如此，园区里的创意建筑、超Q萌的阿狸雕塑和成片的鲜花，也都非常适合拍照哈。 ☞： 双流 区 新兴 镇——阿狸田园乐园 ✦：不定时会有团购价在网络平台放出 📍：天热最好多带些水，公园里有阿狸妈妈的厨房，很大，可提供餐食 天际线汽车营地 光是看到这一张图，会长就已经心动了，这简直是什么神仙地方，遛娃也太爽了吧！来到这里，目之所及全是花，绣球和玫瑰开的刚刚好，绝对是梦想中的亲子乐园。 营地里还有超级洋气的房车，白天尽情的玩，晚上来一场草坪烧烤，根本不会觉得枯燥。 不想动手的话也不用担心，这里的主题餐厅应有尽有，火锅烧烤和中餐，都能满足你的胃口。 ☞： 龙泉驿 区三圣乡 ——天际汽车营地 ✫：烧烤成人25/人，儿童20/人；房车价格是由不同车型决定的哦 📍：这里周末人不多，要在餐厅用餐的话需要提前预约；房车露营和草坪烧烤的价格，请提前电话咨询！ 黄龙溪 古镇 在 成都 市郊的 双流 之南，有这样一个美丽的省级风景旅游区兼历史古镇—— 黄龙溪 。这个古镇厉害了，曾被封为“天府第一名镇”，不仅山川秀丽、风光旖旎，还保留着明清时代的一些古建民居，淳朴的民风民俗也延续了下来。镇子上的古牌坊、古寺庙、古建筑与古树完美的融合成一片，尽显古镇特色，特别适合观赏、拍照和凹造型。 镇内的千年榕树，百年榕树，雄浑厚重，生生不息。在这里你可以感慨历史的变迁，也可以感受生命的强大。夏季的 黄龙溪 ，流水潺潺，充满活力。玩嗨的人们在溪流中打水仗，“嗖嗖”两声，一杆水枪吸满了水，喷向岸边的游客。被浇透的游客躲闪不及，索性一脸兴奋下水，加入新的战局，整个古镇充斥着欢声笑语，欢乐不停。带孩子们去耍水，这个夏天简直爽翻！ 黄龙溪 作为千年水乡古镇，在景区引入了传统川剧戏曲文化。川剧表演作为 黄龙溪 新增添的文化元素，是又一非常值得体验的特色。这家备受关注期待的川剧茶馆名叫天府锦绣梨园，以川剧变脸表演为主，还包括传统戏曲舞蹈、杂技、茶艺、手影等，种类不一却各有千秋，很有看头！带孩纸接触传统川剧，了解 中国 文化！要是很有意义的一次体验呢。 对外承接舞龙舞狮、 川剧变脸，武术、舞蹈、女子水鼓、 中国 鼓、荧光舞、焰火舞、杂技、主持、歌手、礼仪、军乐、威风锣鼓、等各种商业演出。承接各种开业庆典、奠基开工仪式、楼盘展示、生日寿宴、团拜会等各类活动的文艺演出?。所有演员都有多年表演经历,都曾参加过各种不同形式的演出。经过几年的不断发展和创新,已经成为 成都 专业的演出团队。 在这里看传统川剧、静静品尝盖碗茶，该是多么的享受呀~ 狐巴巴冒险乐园 你听说过狐巴巴星球吗？你知道住在奇妙的树屋是什么感受吗？会长今天给你答案。这里是被国家地理认可的森林科普部落，听起来就很洋气，在这里你能一秒置身于绿野仙踪。想让萌娃们接触更多，来这里！丛林探险游戏、高空飞索、攀岩、皮划艇，完全不用担心不够玩哦。弹性十足的蹦蹦床，萌娃们可以完全的释放天性。 另外，这里独特的世外风景非常适合拍写真，来一张治愈系森林美照，文艺大片一秒就get! 泰迪熊博物馆 它是全球最大的泰迪熊博物馆，整整1000+只泰迪熊，简直是博物馆界的“迪士尼”！可爱爆棚的泰迪熊，可以一次性看个够，超级适合带着萌娃们来拍照哦。 各种趣味的主题空间也是超有看头的，酷炫的3D设计绝对燃爆了，童趣感爆棚哦！还有 中国 馆、历史馆和世界馆也不容错过，带着萌娃，一家人去再开心不过了。 本篇游记共含1679个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
身份证上满24岁的那天，任哥准备陪我好好过一次生日。 所以这一次我们的 成都 之旅目的地就是欢乐谷啦🥰。 🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀🍀 爱心早餐 当天早晨，任哥精心制作的早餐。 这也是我第一次吃到他做的早餐。 我说早餐要吃椰子树水果拼盘，还要有火腿肠和番茄的面条🍜。 椰子树弄得像模像样的，给个五星好评吧😋。 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 面条充满人间烟火味儿，除了煮得有点软之外，味道挺好，再接再厉🥳。 任哥说他早晨跑了几家店才买到的稍微好看一点的蛋糕🍰。 形式一定要有，生日当天还是得吃口蛋糕耶。 在路上 相视而笑，是可以陪我坐过山车的人没错啦！ 好多cosplay的小哥哥小姐姐哟！ 洛丽塔裙子真可爱，我也有种想要试穿的冲动呀😉。 游乐场的卫生间比家里客厅还漂亮😂。 🎢疯狂过山车之旅 在遇到任哥之前，我一直觉得我算是玩这种极限游戏胆子比较大的人了，因为我的好多朋友都不敢去玩，这下终于有人可以陪我坐过山车，心里止不住的激动。没想到的是，到最后成了我勉强陪他玩，难 道真 的是因为我不再年轻了吗🤣？不不不，一定是一开始还没有适应。 1.飞跃地中海 北京 时间12点整，我们开始了第一个过山车体验——飞跃 地中海 。 通过简单的观察，我们自以为这个过山车比较一般，可以作为开胃菜。结果我真的太天真了，小心脏有点受不了啊。 据任哥理性的分析，这个过山车主要是像板凳一样坐着的，在高速行驶过程中，身体没有可以紧紧依靠的地方，导致整个过程只有靠自己的双手抓着前面的栏杆来减轻一点紧张感。对于高个子的人来说，靠背又太矮，体验更加不舒服了。 几番尖叫后终于结束，我默默缓了好几口气。 2.云霄飞龙 中途没有歇气，我们立刻来到了旁边这个更高的过山车。这个是悬挂座椅式的，很有安全感，受不了可以把头埋在一边，手也可以紧紧抓着支架。 我本来已经准备好了要敞开喉咙大叫，结果比较起上一个过山车，这个全程无感，嘴都懒得张开，哈哈😄。 任哥就像在闭目养神似的。 3.大漠拉力赛 买了两根冰棍解暑，不知是因为没有午睡还是连续坐了两个过山车没缓过来，肚子有些不舒服还反胃想吐。 我们歇了快40分钟，看着任哥迫不及待想去坐这个木质过山车，我也咬咬牙豁出去了，继续坚持到底🤣。 我要怎么评价这个过山车呢😱。喜欢坐过山车的朋友一定不会错过这个。 噪音超大，速度超快，上坡下坎急速转弯，头已经晃得不是自己的了🙃。全程心跳加速，全车的人都在嚎叫。 下了车，任哥直接给出了极高的评价——perfect! 神奇的是，本来还有些反胃的我坐完下来就正常了😬。 4.西域飞天 我已经麻木了😶。 但我们要在6点之前坐完全部的过山车🤔。 所以直接冲去坐这个看起来就很刺激的垂直过山车😨。 运气可以说是超好了，去了直接上车走人😂。 一点缓冲的余地都没有🤣。 这个有点变态哦。本来就很紧张了，到了最高的地方，还要停大概3秒钟😱，再掉下去。 这种类似跳楼机的失重体验，我觉得简直太棒啦。我要给它五星好评⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️。 本篇游记共含1867个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
马上就要到端午节假期了，小伙伴们是不是已经挫着小手手在期待了，激动的心，颤抖的手是不是已经早早开始打包行李了呢？应该是不是每次总是带些一点也用不上的东西呢？那么今天我就给你们一个小小的攻略，我们旅行需要带什么！拔草一些什么呢？ 1.如果是出国旅行，带上一个大箱子出国买买买的小仙女们，你们开始带一个50寸的出门吧，一只箱子装下世界(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡，对了顺便一提最好再带一个分离的手包，如果你买了大箱子，这样你行李托运的时候一些随手物品就可以和你形影不离啦！，建议注意一下锁箱是否有海关锁，方便海关开箱检查，箱子的合口尽量选择铝框合口，而不是拉锁合口，更加安全，你不想出国旅行，突然爆箱吧(╯°Д°)╯！ （图片来自于网络） 如果是在国内旅游带一个20多寸就足够了，毕竟是旅行不是搬家！ 2.颈枕尽量带充气的，方便还不要地方，其实当你出门时就会感觉到，颈枕这种东西只有在飞机上或旅行大巴上的时候用一下下，然后就再也没有用武之地了，天气热的时候你根本不会想带些它的。 3.毛巾，浴巾这类东西，如果不放心使用酒店的，那就在网上买压缩的，可以重复使用，即使丢掉也不心疼，但是一定要买正规厂家生产的哦，纯棉质地的最好！ 4.夏天出行，妹子们总是要拍美美的照片，所以衣服就越带越多，其实除了胖次多带几条外，多带几个胸贴，也是不错的选择！女孩还是别带太多衣服了，因为出门一定还会买买买的 ！ （图片来自于网络） 5.出门不要带手拎包了，会很累尤其是大的手拎包或单肩背包，真的会累死人而且超级不方便还容易丢ヾ(≧O≦)〃嗷~，如果去风景区，背一个小型双肩包，放水，手机，钱，和零食，些许化妆品，足够了，如果是去繁荣区购物区，带一个可以装护照包大小的胸前包，放手机，财物就好，难道还要背着保温杯？不去尝一下当地的甜品美食么？宝贝，记住你是去享受行走旅行的，不是负重行军的呦～(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎) 6.烧水壶，最近一些主播疯狂安利了一些便携式的烧水装备，可以放在行李箱的，有可折叠的，还有什么杯子带电线的，这个吧，其实我是基本不会带的，原因，如果是在国内旅行由其是跟团旅行，每天的行程很紧，酒店也只是一个睡一觉的地方，早上起的早，来不及烧，晚上回来的晚，害怕第二 天水 肿，我也不会在回来后喝水，白天所需要的饮水，每个景点或者休息站有免费提供，带一个杯子就好了，几乎用不上烧水壶的呀，即使是出了国，在国外的 亚洲 国家，几乎都有烧热水的壶，提供热水的机器，即使是 欧洲 国家，很多餐厅也是有提供热水的！如果你一定要带，温馨提示，记得带转换头(•͈˽•͈) 这种烧水壶其实只是适合，出差，或者自由行的人，可以长时间在酒店里待着，或者有些工作需要在酒店长时间住宿，有个这种水壶就可以不用担心热水供应问题了！还有经常被推荐的便携熨斗，干衣机，衣服架，干鞋器，便携洗衣机也是一样的！行程紧张，根本用不上！如果真怕衣服沾上油，就带一个去渍笔就好了！ 7.化妆品分装品，其实除了洗头膏沐浴露护发素，我如果在没有小样的情况下才会使用外，其他上脸的化妆品，我是一般不用分装瓶的，因为保养品和护肤品，有严格的卫生标准，在分装的过程中有可能被污染外，很多化妆品的外包装设计，是避光的，你用分装瓶有可能就达不到避光要求，会使会使化妆品性状发生改变，引起变质，本来外出旅行皮肤就有可能水土不服，别让它更加雪上加霜了，尽量带小样出门，如果没有小样，就带大瓶去托运，提前查好是否超过携带量也是很有必要的，出去旅行，带基础护肤补水，防晒隔离，晒后修复还有彩妆就好，不难带太过于有功能性的化妆保养品，以免水土不服造成过敏，另外防晒不要带喷雾，因为上不了飞机，花露水，香水，化妆水，这些也是有携带量的具体要求，提前百度一下吧！ 7.免洗洗手液，我会在包包里常备一个这个东西，平常也很实用， 比如 出门吃饭，有时候是一些苍蝇馆子，洗手的地方不是很方便，或者懒得去远一点的厕所，还有女孩子来大姨妈，但是有没有热水洗手的时候都能用，比较方便！ 8.便携式睡袋，酒店的卫生条件参差不齐，所以这个东西我就觉的给洁癖小宝贝安利一下，纯棉的睡袋，有单人双人不同的可以把酒店的床垫被子枕头，分隔开，和人体肌肤，对于不放心酒店卫生的妹子来说，真的很好用！短短的旅途过夜也不会有什么顾虑卫生问题了！ （图片来自于网络） 9.门阻器，这个东西对于单身妹子无论你是自由行还是团旅，都可以准备一个，安心神器，可以放在酒店入户门下，比酒店自带的安全链要更加安全，网上有很多的版本，好像还有可报警的，出门在外防人之心不可无，安全第一！ （图片来自网络） 旅行，对于人来说，意义，就在于行和行走的未知，所以，带上必要，轻装简从，带上好的心情出发，一些繁琐的装备就让他就在家，把行李空出来，把心空出来，不要考虑太多，顺其自然，带上了泡面和老干妈的旅行，对于你来说和在家刷剧有什么区别，根据自己的行程和感受，带一些特定的必要的东西，一些小视频的安利，也要结合自己具体的出行，不然，就是花个钱买了自己出门用不到，回家又多余的东西！ 旅行的意外之处，就在于什么都不能面面俱到，但是处处惊喜，给自己一个轻松的旅程，美美的出去，开心的带回回忆！提前祝各位假期快乐！ 本篇游记共含2135个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
洛阳 市隋唐城遗址植物园，位于隋唐时期古城遗址上，始建于2005年12月，是国家AAAA级旅游景区、“ 河南 省文明风景旅游区”，是以 河南 豫西地区地域性植物和隋唐城遗址文化为基础，坚持科学保护与合理利用相结合，集科研、科普、文化娱乐为一体的综合性植物园。 隋唐城遗址植物园总占地面积2864亩，园内建设了千姿牡丹园、野趣水景园、 木兰 琼花园、万柳园、岩石园、百草园、梅园、竹园、海棠园、桂花园、芳香园等17个专类园区。其中，千姿牡丹园占地400亩，由百花园、九色园、特色园、科技示范园组成，共种植九大色系牡丹1200多个品种30万多株。同时，通过置石、园林小品等艺术手法，以楹联、雕刻等形式，对赞美 洛阳 牡丹的诗词、典故等进行充分展示，丰富了牡丹文化内涵，是目前全市牡丹品种最多、花色最全、文化氛围最浓的牡丹园。全园植物种类达1000多种，总绿地面积130多万平方米。在植物配置上以乔、灌、花草合理搭配，形成南北园艺交汇、自然与规则共融、中外园林荟萃的大型植物园。 植物园内，20多个休闲娱乐广场，形式各异、造型独特，与之相辉映的30多组亭台、廊架，既体现了隋唐时期建筑风格，又不乏浓郁的现代气息。有占地12万平方米，堆山而建、 绿岛 点缀、奇石围绕的狄公湖；有3万多平方 米湖 泊、湿地和大片疏林缀花草地等组成的野趣水景园；更有1万多米长宽窄相宜的明渠水系蜿蜒贯通，巧妙连接，既发挥了灌溉功能，又增添了植物园的灵秀之气。园内流水潺潺、碧波荡漾、百鸟欢唱、野趣盎然，为您呈现的是一副如诗似画的迷人景象。 隋唐城遗址植物园西大门 {各色的牡丹和各种花卉} 本篇游记共含778个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
关于行程和花费 5.1小长假出游，想要去十大热门城市 成都 和 重庆 ，必须提前2天出行，躲开人流高峰。因为订票晚了，所以行程是出发地—— 重庆 —— 成都 —— 重庆 ——出发地。 4月27日晚火车出发，第二天早晨9点多到 重庆 。不做停留，直接火车继续到 成都 。（在这里建议还是直接到 成都 ，因为 重庆 火车站没有修通，南北广场之前还要坐汽车，大概40分钟才能中转，不太方便。而且商务没有动车了，高铁每人154，好贵啊） 12点半左右到 成都 ，直接地铁到春熙路，感觉市中心繁华地带交通方便，就预定了 成都 正熙E家酒店，不太好找，不过就挨着龙抄手总店。（酒店内设施还可以，自助早餐相当不错。） 在 成都 去了金沙遗址、 都江堰 、熊猫基地、 三星 堆，逛了宽窄巷、锦里、春熙路太古里、 望江 楼公园，吃了各种小吃。 5月1日早晨出发去 重庆 ，分别去了 磁器口古镇 ，看了洪崖洞夜景， 大足 石刻，当然还吃了火锅。 5月2日晚飞机回程。 花费：交通2265元。火车票2人（家—— 重庆 ， 重庆 —— 成都 往返）1305元；飞机票2人，960。 住宿914元。 成都 3晚653， 重庆 1晚261. 游览门票1374元。 吃饭633元。 纪念品345元。 本篇游记共含520个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
关于 成都 ，于一个吃货而言，简直是一个美食的天堂，那里有火锅、串串、钵钵鸡、兔头、锅盔...... 止住的口水又开始按捺不住了。 前言 这次的 成都 之旅早早就在我的规划之内，提前一个月已经订好机票、房间，规划好行程。选择在四月出行是因为这时候的天气凉爽，并且机票也相对比较便宜。 旅游路线： Day 1： 广州 —— 成都 ☞春熙路 Day 2： 成都 ☞ 青城山 后山 Day 3： 成都 ☞大熊猫繁育研究基地、宽窄巷子 Day 4： 成都 ☞武侯祠、锦里、芙蓉国粹 Day 5： 成都 ☞ 都江堰 Day 6： 成都 —— 广州 关于机票： 4.17 广州 — 成都 ￥720 4.22 成都 — 广州 ￥830 关于住宿： 这次行程开始之前，我们考虑再三还是决定5个晚上都住在 成都 市区，共订两个民宿。民宿都是在AIRBNB（爱彼迎）上面定的，供大家参考。 4.17-19 日共3晚入住 桐梓 林地铁站附近的【森宿小屋】，费用：178元/晚*3晚+50元清洁费-30元礼金券=554元【277元/人】 曼哈顿自然派 4.20-22日共2晚入住市中心【南禾桑拿小窝】，费用：268元/晚×2晚+60元清洁费-50元礼金券=546元【273元/人】 Day 1：广州——成都☞春熙路 早上11点左右下飞机后，我们乘地铁直奔春熙路，开启了这趟 成都 之旅。由于我们预订的房间需要2点后才能办理入住，因此我们选择在春熙路附近的海悦酒店礼宾台寄存行李，费用10元/件，一天之内不限时长。 早已经饥肠辘辘的我们，急需一顿大餐安慰我们蠢蠢欲动的胃。关于吃的店我们并没有提前做规划，而是选择去到当地再在大众点评上挑选。第一餐我们选择的是春熙路附近的饕林餐厅，大众点评5星点评餐厅，据说当地人经常去吃的店。 饕林餐厅 饕林餐厅 我们两个人点了饕餮素菜王、河渡花鲢、夫妻肺片、蜀香苕粉、冰粉。你没有看错，我们两个人点了四个菜，结果可想而知。不愧是五星餐厅，味道确实很不错，分量也超乎我们的想象，最终心满意足的吃撑了。 饕林餐厅 饕林餐厅 饕林餐厅 饕林餐厅 饕林餐厅 IFS 是 成都 时尚达人的聚集地，那只火遍全球的大熊猫尤其不能错过。远远的就已经可以看到大熊猫圆润的PP，很吸引人目光。上顶楼的空中花园可以看到大熊猫的正面，不得不说，前来打卡的人真的很多！ IFS国际金融中心 IFS国际金融中心 某个逗比非要cos一下空中花园的假人！强烈要求下，给她打个码 ~ IFS国际金融中心 打完卡，我们在春熙路附近闲逛了俩小时，决定先去办理入住。这次入住的森宿小屋位于地铁一号线的 桐梓 林站附近，地图上搜索名称 曼哈顿 自然派，跟着导航走其实挺好找的。这次的房间环境有点超乎想象，房间的风格很温馨，配套设施也齐全，超舒服，给大家强力安利一波！ 曼哈顿自然派 曼哈顿自然派 曼哈顿自然派 曼哈顿自然派 简单收拾之后，我们决定出发去觅食。晚餐选的是民宿附近的红辣椒餐厅，距离一公里多一些。我们去到大约5点半左右，在大众点评上团购了一份鲜兔火锅，送一份花生绵绵冰。这家餐厅传闻服务上可以媲美海底捞，个人觉得只能说是模仿海底捞的服务方式，说媲美有点夸张了。 味道其实还不错，可能因为 广州 吃兔子比较少，但是没有很惊喜的感觉。不过这顿饭着实是让 成都 的微辣给了我们一个下马威，麻麻辣辣好过瘾，旁边的服务员看到我们辣的直吸气还一直吃，连忙给我们添了两杯柠檬水。哈哈，不得不说 成都 的微辣对于 广东 人来说并不是那么友好。 吃完火锅再吃绵绵冰，特别解辣。绵绵冰确实有点惊喜，花生味特别浓郁，口感很好完全没有冰渣子。 红辣椒 红辣椒 红辣椒 Day 2：成都☞青城山后山 第二天起了个早，坐地铁到二号线的终点站犀浦站换乘快铁前往 青城山 。由于此前做攻略的时候没有查好关于换乘快铁的相关信息，导致我们一直以为快铁站是类似 广州 南站的存在，担心错过7：54开往 青城山 的城铁没有提前买票，结果后悔死了！要去 青城山 、 都江堰 的朋友，如果选择地铁换乘快铁的出行方式，一定要记得提前买票！提前买票！提前买票！重要的事情说三遍，以免像我们一样傻乎乎的在站里等了一个多小时。 犀浦站是 成都 地铁二号线的终点站，这里有开往 青城山 、 都江堰 、离堆公园等站的快铁，时长一般在20-30分钟左右。下地铁正对着就有换快铁票的地方，也可以自助购票。取票区后面就是检票口了，快铁开车时间8分钟前开始检票，开车时间3分钟前停止检票，无需再过安检。 犀浦 我们坐了9：13分的快铁，40分左右就到达了 青城山 站。出站之后有很多私车司机在拉客，建议大家还是根据站门前的乘车指引，到旁边的公交站换乘公交或者客车。 青城山 前山和后山实际是两个不同的景区，前山以道观建筑人文景观为主，而后山则是自然景观为主，大多旅行团都集中在前山。 青城山站 青城山站 景区有直通车往返景区和快铁站，往返票价25元/人，单程票价13元/人。乘车时间大概30分钟左右，后半段路程基本都是山路，晕车的童鞋们记得要带上晕车药，别像我一样一下车差点就吐了 。 青城山站 下车地点往前走10分钟左右就到售票口，后山门票20元/人，再往里走便正式进入 青城山 后山景区。 穿过 泰安 古镇，我们选择乘坐景区里的电瓶车直接到达五龙桥——五龙沟景区入口，票价5元/位，穿过五龙桥就正式开始登山了。 我们上午11点开始登山，体力好的朋友可以选择登顶白云寺，预计上山3小时、下山3小时左右。我们两个体力废渣打算能爬多少算多少，重在走走逛逛看看风景，呼吸一下清新的空气，毕竟我们也已经习惯了每天泡在城市的粉尘里不是嘛？ 本篇游记共含7268个文字，153张图片。帮助了名游客。 举报
　麻辣兔头 　　麻辣兔头是 四川 成都 特色名小吃之一，鲜香味美，口感极佳。 　　制作原料主要有鲜兔头、干辣椒、姜块、精炼油等。 　　吃兔头很讲章法，如同 上海 人吃醉虾，虾肉吃掉，虾壳还不破。啃兔头，需要充分调动口、唇、舌的各种功能，才能品出兔头滋味的妙处来。吃的是麻辣口味，红油汪汪，上面能看见芝麻和花椒末，已经卤得熟透，骨脱肉滑。 　　 　　吃法： 　　一掰两半。先啃兔脸颊，肉已很烂，嘴唇一吸，舌头一舔，就到了嘴里。吃完脸颊上的肉，手指一勾，兔舌头伸了出来，咬到嘴里，柔软中带着韧脆。兔下腭已没什么好吃的，但骨头里滋味尚存，仔仔细细吮吸一遍，这才算是啃干净。朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是壹柒。上网搜索：朱葛师傅。兔脑花火候刚好，用力吸，或者用小勺子舀出来，嫩豆腐脑一样。肉、眼、脑花全没了，还有些意犹未尽，把手指上的油水吮吮，再来一个。 　　 　　做法： 　　1、先将兔头冲洗干净后用香料码过（夏天码味3—5小时，冬天码味8—12小时）中途上下翻匀三四次。，再下到清水中旺火烧沸，捞出，清水冲洗，沥净水、以去其腥味。 　　2、然后将兔头放入加了桂皮、小茴香、干辣椒、老姜、大葱、胡椒粉、冰糖等十几味香料的锅里改用小火煮熟，再浸泡数小时，捞出，沥净卤水，晾凉。（这样，兔头就特别入味，但肉仍旧很嫩） 　　3、锅置中火上，烧热，下红油，加热至三四成油温，下兔头，炒至兔头吐油时下干辣椒、花椒炒香，调入味精，起锅，兔头即已制成。如果做麻辣味，则需另加入香辣调料拌匀静置，让辣味渗进去即可。 朱葛师傅从事厨师行业二十余年。擅长：川菜、江湖菜、火锅、小吃等。尤以 四川 麻辣兔头、手撕烤兔、冷吃兔等为一大特色。出生于烹饪世家，自幼受到父辈厨师技艺的熏陶，秉承家传技术配方理念，不添加任何色素、防腐剂等。酷爱研究各类川味美食技术，吸收各家之长，取其精华，顺应市场变化不断改良口感和推陈出新，无论何种创新，朱师傅坚持健康、绿色、无添加的良心烹饪技术，受到广大食客的好评。上网搜索朱葛师傅 朱葛师傅专业做兔特色培训项目有： 成都 双流 老妈兔头麻辣兔头、手撕烤兔烤全兔、 自贡 冷吃兔、香辣兔腿、熏卤兔、肥肠兔火锅、鲜锅兔、红烧板栗兔、麻辣红油兔丁、藤椒辣子兔、干锅兔、牙签辣子兔、粉蒸兔肉、乡村柴火兔、双椒小炒兔、仔姜辣子兔、麻辣水煮兔、 璧山 兔、芭夯兔兔肉汤锅、红油牙签兔腰、重口味冒兔腰、口口脆兔肚、等。。。 好的味道来源于民间传统技艺，我们不是厨师学校，没有枯燥理论教学。朱师傅为了让每位学员能学到核心的技术，培训学习过程中让学员反复从清水调配开始亲手操作，到成品出锅完全独立状态下完成全部过程。系统的教会学员怎样进行原料采购，核心技术调料配置，各种产品的加工，半成品，成品的制作及核心技术提供。学习期间提供免费中午工作餐，时间不限，包学会为止，学会后开店有任何问题，都可以随时沟通或者回来免费再学习，直到你本人满意为止。 本篇游记共含1220个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
第一次写游记，不是很懂，但尽量全面点，客观一点，实事求是，不愿意刻意鼓吹。 开始的时候，我也是在马蜂窝中草了这个地方，和它离得不是很远的还有一个叫孟获城的地方但是我们没去，后面会说原因。 视频 几个视频合在一起的，前面主要是滩涂部分，后面是无人机拍摄的停车那上面 冶勒湖 为了更有参考价值，视频没有滤镜，照片大部分也都没有，只有主图加了日语那个，和半山腰那张有滤镜，其他基本都是相机直出 准备 没有准备 这次出行很匆忙，5号中午临时决定就带着相机出门了，衣服都没来得及换一套，我们是搭朋友的顺风车一起自由行的。 温度 和 成都 是差不多的，我们去的时候30度，太阳晒着还是有点热，好在风吹着凉快，早晚没有太阳晒着还是有点凉嗖嗖，所以可以带个单外套 花费 我们在石棉住了一晚，吃了一顿中餐，第二天又去 海螺沟 古镇吃了一顿中餐，晚上回 龙泉 吃了一顿钢管厂串串，加上来回油费，加上去的时候买的水果零食，两个人用了600 路线 中午2点从 成都 龙泉驿 出发，走京昆高速，直奔目的地-石棉。因为石棉离冶勒湖和孟获城都比较近，所以一般都在这儿过夜。遇到堵车的情况，我们在接近7点的时候才到。 石棉有很多黄色电动车，前两次免费，而且无押金，超喜欢这个！不知道 成都 能不能有。 食物 一开始准备去吃被安利的烧烤-浩文烧烤，结果7点的时候我们排号已经是42号，店员建议我们换一家，因为他们才叫到10号。然后我们又骑去了另一家很火的店-叶凤烧烤，但是！也被排到了27号，我们决定不吃烧烤吃中餐。 我们去了一家叫:醉香居的中餐馆，在美团团了一个8人餐（老板偷偷叫我们小声点，因为有很多人不知道美团更便宜）这家店生意也很火🔥，饭菜没得说~很好吃，汤是熬地浓浓的鱼汤，杀鱼前老板会先把鱼拿给我们看，来石棉肯定是要吃当地特色坛坛肉的。 关于食物的建议 如果排队人不多，你们可以去尝试烧烤，但是需要我排队两三个小时我是不会去的，和 西昌 烧烤除了有些形式变化，其实味道是差不多的（我们买了几串尝），而且烧烤最好吃的还是在 西昌 ，我认为没有之一。 我建议吃中餐，可以吃吃当地的鱼和坛坛肉，坛坛肉真的香。随便选一家热闹的应该是不会踩雷的。 住宿 我们当时住的这家，因为他们 和平 台的问题，导致房间订超，前台没有能力处理，经理处理了两三个小时最后给我们解决了房间。（为什么要死磕这里？因为 石棉县 的酒店已经被定完了，不在这里处理好，意味着要往回开几十公里去找住宿） 这家酒店环境装修还是挺好的，超出了我的预估，有早餐。 建议:提前订好酒店，打个电话确认一下。（有个大叔说去年他来整个石棉敞住，今年的孟获城冶勒湖已经被营销起来了） 第二天9点30我们出发去冶勒湖 沿途停下小憩的树林，其实我想深入树林看看，但是考虑其他人只好作罢。 停在这里拍照的人不少，但是麻烦大家稍微有点素质，把自己的垃圾带走好吗？！！ 冶勒湖路况 当你能看到冶勒湖水库的大堤坝的时候，考验才要刚开始，开到一半的时候开始堵车，这里的路上有坠落下来的石头，同时路也并不是很宽 有一段烂路，不长，但是会被刮到底盘 堵车时试镜头意外拍的，觉得还有点好看 当你看到一排排汽车停在路边的时候，说明你已经到了，不要怀疑，你就是到了😏 冶勒湖-路边 冶勒湖就是路边看湖，但是你可以下个山走到滩涂上，上面都是新鲜羊屎和枯草，很多人在路边枯草丛拍照，但是他们没有探索精神，所以他们只能感叹被照骗了，然后就开车回家。 上面都是这些枯草，但是我最喜欢的就是枯草枯树 如果停车的路边是山顶的话，那我们要下个山，到滩涂上去，才能看见更美的风景，美好的事物怎么可能不劳而获？ 冶勒湖-山腰 下山的途中经过的树林，只有这一段有绿色，特别喜欢苔藓阳光散落的样子 冶勒湖-滩涂 本篇游记共含2283个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
前言唠叨 成都 这首歌让我爱上了这里。和我在 成都 的街头走一走，这里有太多让我超爱的美食美景还有有温度的民宿。在这个慢生活的城市里，有太多属于它的样子，这篇游记就重点来记录下 成都 最好的狂吃疯玩的地方，有了它，你的周末和小长假可以慢慢跟我的这篇游记一起来解锁吧。 身为吃货，在 成都 三分之一的时间睡觉，三分之一的时间都寻找奔往美食的路上，还有三分之一就是在享受美食，火锅，串串，烤鱼一个也少不了，直到给一个个种草的店打完小勾勾才觉得旅程圆满了。有好吃的一定不能藏着掖着，全部分享给你们，废话不多说了，直接上图，图片验真伪。 一|如在蜀毛肚老火锅 在 成都 ， 成都 火锅自然也不能少，相比 重庆 火锅减少了辣味，增加了一丝甜味，让火锅回味更香。老火锅牛油锅底，正中间的"令牌"就是火锅之魂,经名师精心调制,口味地道纯正、口感鲜美醇厚。辣度适中底味醇厚,锅底里面有豆芽和手工现磨的豆花，锅底自带的这两样东西就足够怎加风味了! 因为有一个朋友是素食主义者，所以我们点了鸳鸯锅，他们的菌汤也是非常的让我惊艳，吃肉之余夹了素菜，不用蘸料，蔬菜里完全融入了菌类特有的香味，完全征服了肉食主义者的胃！ 【店面环境】 门口有一个三轮车造型墙可以拍照打卡，进门第一眼看见的就是明档厨房和挑菜扁担。明档厨房让人吃着放心，整个点店面都是 川西 名居的风格，灰砖墙、瓦片房、红灯笼加上木制的桌椅和灯具，完完全全就是老 成都 缩影。 【菜品推荐】 爽脆五肚 从来没有了解过毛肚，以为就一两种，但他们居然有这么一个大家庭，每种都具有自己的特色。 铺盖毛肚:和我的手掌一样大,咔嘣脆。服务员说是选用水牛牛百叶,虽然大片但是无敌嫩，完全不用像以前一样一秒一秒的数着时间。 脆肚拼盘:金钱肚,配大肚,一次吃到两种味，对这种“买一送一”的搭配毫无抵抗力。 爽口爆肚:口感香脆质地鲜，烫完一柱马上接下一柱。 极品鲜毛肚:这个是现切的，就是具有吸引力一大块口感很爆满，小哥哥一口一片，嚼劲十足。 红酒浸肥肉 肥瘦搭配的刚刚好，肥牛的口感就不用说了，关键点在于和红酒的搭配，非常的奇妙，肥牛经过红酒的浸泡，已经有了红酒的香味，并且感觉肉质变得更嫩了，淡淡的红酒味即使在浓郁的火锅中也品尝得出来。吃进嘴里的不仅仅是味道，更是一种情调！ 蜀小碗 现点即食，,有土豆、鹌鹑蛋、脑花、兔腰等，每次吃火锅最难受的过程就在于等待，闻着其他桌的火锅香，却不能动筷子,蜀小碗完美的抵消了这个过程。关键是没有踩雷区，随便选什么菜都很好吃，超级入味。不多点几分，小伙伴可能要在火锅上桌前打架了。 红糖糍粑 配料很足花生碎加上大颗的糍粑，糍粑超级软糯，而且红糖完全没有掺水，很正！一口下去全是记忆中的味道 ！一写必点菜，根本停不下来，还有超级多好吃的菜品，其他的等着你们自己来发现吧！麻辣骨，鱼子虾话都超级超级好吃。 推荐度:★★★★ 辣度指数:★★★ 人均价:65元。 必点菜: 铺盖毛肚 爽口爆肚 鹌鹑蛋蜀小碗 红糖糍粑 红酒浸肥牛 地点:武侯区 玉林 南路15号 玉林 生活广场一楼 二|烤匠 早就在地铁站的广告就瞄上了，它是 成都 近来比较火的一家烤鱼店。它是一家吃鱼集合店，有很多口味的鱼可供选择，经典麻辣、青椒、老坛酸菜、黑椒耗油等，无疑是爱吃鱼的同学的福利了。到 成都 我们当然选择了招牌的经典麻辣。在店里面游荡时，我还发现他们的豆花是石磨，闻得到豆子特有的香味，深深地迷恋这种大自然的味道。 【店面环境】 我比较喜欢这种稍微大地色的装修，木制的餐桌，暖色的灯光，让人想窝在座位上享受美食，明档的厨房，可以直观看到豆花的磨制，觉得很安心。 【人均消费】80RMB 【菜品推荐】 烤匠 经典麻辣烤鱼 麻辣烤鱼配上手工黑豆花，自己选择配菜，与土豆、藕片等一起炭烤，随着沙漏的流逝，辣椒和花椒的味道逐渐散发，融入进鱼中，香气扑鼻，让人等待的过程中直咽口水。随着炭烤时间加长，调料的辛香会逐步融入，鱼的口感也变得外焦里嫩。 芝士烤红薯 这道菜是裂墙推荐，每次在路上闻到烤红薯的香味，都会挪不动脚，但这道菜好已经超越了烤红薯在我心中的地位，在麻辣过后来上一口，浓郁的芝士和甜糯的红薯简直是绝配，心中已经暗自把它列为必选菜品。 烤匠 包浆豆腐 手工豆腐吃起来比工厂生产的多了一些风味，让我不再是为了补充蛋白质的目的去吃豆腐，并且包浆豆腐相比豆腐，熟度更加的适，像极了90后的年纪，介于老嫩之间。 烤匠 桂花酸奶 喜欢喝酸奶，感觉它功效众多，并且感觉它会帮助消化，从而减轻的大鱼大肉后的负罪感，但从未尝试过将拥有迷人悠长香味的桂花混合起来。桂花使酸奶增加了些许的甜味和独特的清香，让人想念初秋的味道。 烤匠 推荐度:★★★★★ 辣度指数:★★ 人均价:65元。 必点菜:经典麻辣烤鱼 芝士烤红薯 芝士烤红薯 烤串 地点:锦江区 红星 路三段1号IFS国际金融中心商场7楼707 三|牛华八婆麻辣烫 之前看舌尖上的 中国 3就有看到这家麻辣烫，当时的心已经在跳动了，默默的把它记在了我的小本子上，来 成都 指导他们在春熙路有门店，马上就把它提上了日程。果然也没有让人失望，除了麻辣烫，他们的那小碗还有油炸串串也给了我惊喜。 牛华八婆麻辣烫 他们家点菜分两种形式，第一种是自助，选择麻辣烫锅底后自己去冰柜区选菜，我重点推荐一些菜单上的特色菜。 牛华八婆麻辣烫 锅底我们选择了传统香锅辣味比较适中，重点表扬一下他们家的沾碟，是他们调的干辣椒面加上花生碎，加上他们特制麻辣烫油碟，完全省去了自己调不好的烦恼。 【人均消费】65RMB 【菜品推荐】 牛华八婆麻辣烫 焦糖豆花 这个是的我的最爱了，五颗星！冰粉的口感，但是又有豆子的香浓，加上焦糖和花生碎的的复合味道，分分钟钟吃的一干二净。 牛华八婆麻辣烫 糖醋干拌土豆 干拌土豆，没有人可以拒绝，哈哈哈，写到这就开始怀念了，外表有些焦脆、咬下去又有土豆的糯感，糖醋和辣椒比例合适，必点菜品没错了。 牛华八婆麻辣烫 辣小碗 辣小碗也是一个系列的菜品肺片、鸡爪、火锅粉等等。我最爱的是鸡爪，它是那种煮的很软，一抿就可以剔骨的鸡爪，和网红鸡爪“降龙爪爪”异曲同工，我猜没有几个人不爱这种口感。 牛华八婆麻辣烫 本篇游记共含11108个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
四月，约会大熊猫，顺便过过火锅瘾，那说走就走呗，高铁三小时就到！ 五天的时间，为了便于出行，酒店选在春熙路步行街附近。熊猫主题酒店。 第一天，迫不及待的火锅味道 一站路就到春熙路，放下包就先找火锅，这家是计划单上的规定动作，放在第一餐！先拿了排号，等位时间预计2小时，步行太古里街拍 火锅味道很赞 吃完去宽窄巷消消食，又吃了不少小吃 第二天 看看老朋友锦里 第二天锦里 老船工火锅，一家小店，美团搜到的，菜量在 成都 众火锅中算是比较大的，不过今晚我居然没吃饱？什么情况！ 第三天，方所，惬意的下午时光 早上在酒店后面的巷子里发现硬货！真正地道的 成都 小吃味道就在这样的普通小店！ 休息一上午，下午打卡方所 晚上三圣街撸串走起， 本篇游记共含561个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
成都也有圣托尼里蓝白镇~ 走进来的一瞬间，一下子就进入一片蓝白新天地，准备开始摆拍咯 嘻嘻~ 跟着我一起拍起走~ 今天胖娃儿就是我的跟班。首先在喷水池旁边来N张，选来选去放了这张，内存小了千万别来这个地方~ 走到这里几个假窗户整的还像那么一回事儿，扶到栏杆喊胖娃儿来几张~ 这个小鱼儿还多安逸的，来几张来几张，我看到胖娃儿直接都无语了。无所谓给我拍就完事儿了~ 这个蓝墙是我最喜欢的地方，没有之一。这个墙特别大，可惜今天没带相机所以就手机将就了。留下点遗憾，下次再来补起~ 溜了溜了，在 通道 头的巨嘴鸟墙绘旁，来几个告别照。从蓝白世界回到凡间哈~ 位置和建议~ 地址： 成都 新世纪胡拿球中心—缤纷集市 一号线地铁站锦城广场C口出来，一直向天堂岛海员乐园的方向，就可以刹进去（ 成都 环球中心里向海洋乐园里走在大银幕后面） 不要门票不要门票不要门票！ 建议： 最好携带单反、如果没有，直接像我以呀带着手机可以冲过去咯，就完事儿了~ 推荐穿浅色、撞色、红色、黑色的裙子 ，直接带上你最好看的衣服就可以咯~ 可以带上饮料过去，有很多空起的桌椅板凳（我们就没带，简直可惜咯）~ 趁着他还没有挤爆，快带上闺蜜、男朋友快去打卡吧~ 周边有很多吃的，这里就不做推荐了~ 扫描或长按二维码关注公众号获取更多资讯 本篇游记共含489个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
关于川航 这次 南京 直飞 成都 坐的川航，往返1300元/每人。回程坐的是比较新的A330大客机，很酥服，还碰巧赶上了川航一带一路美食节，第一站是 北京 菜，京酱肉丝饭和酸菜鱼面，口味一般般，不过看着空姐来回问旅客要不要加餐，要不要老干妈还是感觉挺温暖的哈哈。川航现在可以 成都 直飞 罗马 和 土耳其 了，羡慕 成都 人民哇。 成都地图 一、地铁线路图 19年5月去的，暂时还不支持支付宝坐地铁，不过扫码购票很方便，也比 南京 便宜。 机场到市中心不远，机场大巴只要有航班就发车。 成都 二、美食商圈地图 成都 成都 成都 成都吃啥子 1、小吃类： 蛋烘糕、锅盔、糖油果子 肥肠粉、担担面 抄手、钟水饺 冰粉、豆花、凉糕 *烤脑花、兔头（和啃鸭头的感觉很像）、豆汤饭、老妈蹄花、甜水面* 2、火锅类： 牛排火锅、牛杂火锅、牛油火锅、鱼类火锅 3、串串类： 烧烤烤串 冷锅串串（烫好的放锅里直接吃）、麻辣烫（自己烫串串）、冒菜 钵钵鸡（食材煮熟后串起放入用瓦罐装的红油调料里） 棒棒鸡（凉菜，煮熟的鸡用棒子打烂） 4、川菜： 麻婆豆腐、回锅肉、鱼香肉丝（茄子）、宫保鸡丁、毛血旺、水煮鱼、夫妻肺片 不知道你们生活中有没有这种朋友，选择吃啥时总能在深思熟虑后完美踩雷……我就是其中一个，还记得上次在 马来西亚 的茶餐厅犹豫了很久叻沙后点了一个半熟蛋配饼干 我是魔鬼吗？？ 这次在 成都 吃火锅居然也中招了，请大家千万不要去“袁老四火锅”，春熙路火锅一条街如果不知道吃啥就找连锁大品牌吧，工作日饭店前后排队并不严重，可以下载一个“美味不用等”APP。打车的时候司机说真正好吃的 成都 火锅都在小巷子里，地图一般定位不到，招牌可能都没有。 下面是几家我们吃了感觉还行的： 翟大爷抄手 地址：3号线李家沱站 翟大爷抄手 网红店，在巷子里但是很好找，饭点后去的，就一两个人。被袁老四伤害后怒吃了一大碗红汤抄手，中份鲜虾蟹籽22元，料很足，味道不错。 陈麻婆豆腐 地址：靠近杜甫草堂 陈麻婆豆腐 陈麻婆豆腐 陈麻婆豆腐 第一次嘴巴麻到失去知觉……调味不错，如果采用嫩豆腐，米饭再软一点就完美了。 爱妻牛排火锅（银杏店） 地址： 四川 音乐学院旁边（老店好像在宿舍区，这家直接在马路边上很好找） 爱妻牛排火锅 需要提前预约，防止没有牛排了，店家会提前帮你烧起来。口味还行，重在食材比较新鲜，毕竟拉了好几天肚子了……价位偏高。 姐妹烧烤 地址：靠近 四川 音乐学院 姐妹烧烤 姐妹烧烤 姐妹烧烤 第一天下榻 成都 已经快晚上12点了，街上很多小吃店还开着门，这家靠近酒店的姐妹烧烤确实有俩姐妹，主打铁板烧。 成都 这里人基本没有说普通话的，刚开始交流还有些费脑筋，老板说东西太少的话铁板烧不好做，我们又追加了好多大货，牛蛙、牛排、虾、大鱿鱼啥的，结账时还有点小紧张，结果加上啤酒才89！ 成都 给我们的第一印象就是物美价廉，排除网红店，大部分小吃餐馆还是很实在的。 这是一家叫什么“咩咩”的 新疆 烧烤，靠近姐妹烧烤，口味也不错，搭配夺命大 乌苏 ，爽歪歪。 成都 吃客 地址：靠近地铁3号线新南门站，隔壁是网红店“马路边边麻辣烫” 成都吃客 成都吃客 虾子很嫩，壳是剥好的吃起来很方便。桂花番茄很特别，口味还蛮小清新的， 成都 有很多料理会用到酒酿， 比如 酒酿红烧肉什么的。 另外白钟元美食节目里吃的“军屯锅盔” 还是蛮好吃的，在春熙路美食一条街，现做的，一个只要5、6块。 常识咖啡PY COMMONSS 不喝咖啡会死星人每到一处必打卡咖啡馆，这次去的两家soe澳白风味都还蛮丰富，无早搭配的奶感觉会更清爽一点，另外他们家周边饮品比较多，舒芙蕾口味也不错，全是萌妹子店员有种来到女仆咖啡馆的感觉…… 无早cafe 无早cafe “麦和岩”是酒店边上发现的一家独立烘焙房，只由老板娘一个人打理，岩洞装潢配上面包的芳香感觉特别温暖。感觉 成都 的咖啡馆、甜品店都会有关于肉桂的产品，除了普通的肉桂卷，脏咖啡和 印度 拉茶里都会有肉桂。 成都哪里耍 方所 如果想购物的话春熙路太古里还是挺好逛的，商店比较集中品牌也很齐全。没有shopping需求的话骑着单车在巷子里绕绕，走走吃吃，和 成都 人一样慢节奏几天也是很惬意的。 杜甫草堂是这次 成都 之行唯一去的大景点，是个避暑放空的好地方。 这是马路边的空地，会让市民认领种植。我发现 成都 街边经常会看到一些居民放的椅子，走几步路就能看到歇坐在马路牙子上的人，麻将档也是随处可见。 作为琴行从业者，对音乐类会比较关心，这次特意选择住在川音附近。 这是一家开在老小区顶楼的吉他俱乐部。 川音附近几条街密密麻麻都是各类琴行，这家电琴solo着，隔壁架子鼓敲着，好不热闹，而在 南京 很少有会选择开在一起的琴行。 本篇游记共含1837个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
开篇～ 时间：2019年4月30日～2019年5月4日 人物：我们一家三口 地点： 成都 设备：7M2+FE55F1.8 行李：一个28寸行李箱 熊娃现在是小学二年级下学期了，今年她听完了凯叔三国演义，最喜欢刘备的蜀国，会嫌弃阿斗太笨是被摔傻了…… 于是在五一假期从1天变成4天的之后，我订了来回 成都 的机票，决定带她来看一看刘备的蜀国～ 四川 很大，可以玩的地方很多，但是只有4天，开始还安排了去 青城山 和 都江堰 ，后面决定还是市区走走吃吃就好了～ 出发前行程 行前准备： 1、机票 机票是深航里程兑换，没太多可以说的。 2、酒店 成都 的酒店很多，各种价位总能找到你心水的。我们这次主要游玩的是市区，除了最远的大熊猫基地要十几公里外，其他都集中在二环以内。我们出行主要的交通工具是滴滴，所以考虑要找个在这些比较中心的地方住会比较方便。一开始想住在春熙路，方便逛，看了好几家网红酒店。后面我哥跟我说飞猪F2每年有两次住宿权益让我关注下，那天正好周四，明宇还有五折，最后就选了明宇旗下的尚雅酒店订了下来，酒店位置很好，距离各大景区都在三四公里内，订下来尚雅客房才354一晚，性价比超高！ 不过飞猪只能定两晚，剩下的一晚也是支付宝活动，缤客288返现88，订了一晚最低价的旅行者客房426.87，再返现88，起来是338.87，然后入住的时候不出意外滴升级到和前两晚一样的房型了，省得换房！住下来感觉性价比超高的！ 最后一晚，因为4号是早上八点多的飞机，我们不愿意早起，于是就跑机场旁边去住了，也是三百多～ 3、门票 成都 的景点门票都不贵，线上线下也都很方便，而且几乎没便宜多少，有的还会更贵， 比如 武侯祠门票50，线上卖到了五十几，还要门口排队取票，我果断退款了线上票，门口直接买了，还快了不少。更有大熊猫繁育研究基地是打车路上提前买的，结果后面大门口的时候，电子票爆满，实体票 通道 一个人都没有，我内心是崩溃的～ 所以真心不着急线上买，到时候为了省线上几块钱，多排半个小时您觉着划算吗？ 唯一行前定下的就是芙蓉国粹的票，飞猪上用里程抵扣后3张甲等票509.99，位置超好！这个可以有！ PS：不过线不线上买还是具体看地方，杜甫草堂的时候，线上还是有优势的～只能说具体看了 4、保险 依然是买个保险傍身，只是国内游没太多要求，随意买就行了～ 5、主要用用到的APP 飞猪、携程、大众点评、百度地图、滴滴 PS：我们比较懒，懒的走，地铁虽然方便但是有一种叫走死在到地铁站的路上，所以一般国内城市出行我都选尽量近的住宿靠滴滴，实在需要地铁的城市选择住地铁站附近～这次团了两个滴滴五一的套餐，正好覆盖了五一出行的四天 第一天 4.30 我们出发啦！宽窄巷子 你 泉州晋江机场 我们是下午一点半的飞机，于是给熊娃请了假一放学就赶飞机去了。从 泉州 到 成都 要三个小时，所以到 成都 已然饭点了。 本来想好了第一餐是想吃 成都 吃客的，于是下了飞机就在手机上排了号，结果30那天大堵车平时二十分钟能到的酒店活生生走了四五十分钟，而排号也在我们快到酒店前过号了。 酒店位置不错，除了宽窄巷子，其他景点都在二十分钟车程以内，这样方便我们回酒店午休～ 带孩子出门吃饭和睡觉是最重要的 成都明宇尚雅饭店 在酒店放下行李，就准备到宽窄巷子吃饭，结果很尴尬的事发生了，竟然叫不到车。最后只能门口扫了两辆摩拜骑过去了，还好也不远，骑车宽窄巷子二十几分钟。 宽窄巷子景区 宽窄巷子分为宽巷子（巷子比较宽），窄巷子（巷子比较窄），井巷子（巷子里有口井），是清朝旗人的居住地，所以和 北京 的巷子文化有异曲同工之妙。现在的宽窄巷子多为翻建的建筑，里面遍布了不少有意思的店铺，如果人不多，不赶时间可以好好逛逛。我们主要走了窄巷子，人潮那个汹涌，所以没有时间慢慢逛。宽巷子和井巷子也稍微逛了一下，好像还是窄巷子人最多。 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 穿过宽窄巷子我们来到了俏媳妇老灶火锅，五一期间几乎所有的店铺都要排队，还好之前在手机上取了号，到店后再等一下下就能吃了。 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 服务员送来了酱料自己搭配，也可以到自助台自己取。 俏媳妇重庆老灶火锅 点的鸳鸯锅，没想到不辣的也就中间一点点，还是以辣为主，但是这样的锅比之后吃的 川西 坝子好多了，旁边的热油不会溅到清汤锅里去。 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 冰粉～虽然点了温柔辣，还是被辣到不行，只能靠冰粉续命～ 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 吃完饭，顺着人流再次杀入宽窄巷子，只是人真心多就不太有兴致了，稍微走下就回酒店了。 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 回酒店坐的是地铁，三站就是要转一次车，不过也算体验了一把 成都 地铁啦～ 人民公园 第二天 5.1成都博物馆 太古里 芙蓉国 早上睡到自然醒，只是兴奋的熊娃很自然的早醒了 ！七点就起来蹦跶，平时读书就没有这种自觉，磨蹭到八点才出门，主要是床实在太亲切…… 打车到人民公园打算去鹤鸣茶社喝茶～ 人民公园门口的志愿服务车，满满时代感～ 成都人民公园 人民公园很大，也有好几个大门，于是我们打车的时候定位的是茶社的地址。的士果然在距离最近的大门把我们放了下来，顺着桥走过去就到鹤鸣茶社，茶社再过去就是钟水饺。 成都人民公园 成都人民公园 鹤鸣茶社 鹤鸣茶社 本篇游记共含9408个文字，247张图片。帮助了名游客。 举报
2019年04月05日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 爸爸妈妈一直说 成都 是个好地方。 这次利用爸爸的五一小长假，一岁半的我又出去耍啦！ 妈妈说： 成都 有熊猫的家，可以看到大熊猫和熊猫baby。 爸爸说：有个叫锦鲤的地方，每每夜晚都会大红灯笼高高挂，可好看了。 妈妈说：有个叔叔可以变脸，就是一会儿一张脸一会儿又一张脸。 爸爸说：杜甫爷爷有个草房子的家。噢，杜甫还会写诗。 妈妈说：一条大河叫岷江，岷江上面有好多机关，叫 都江堰 。 爸爸说：有条白蛇变成了人，在一个叫 青城山 的地方。 一段视频：我在 成都 ！ 成都 有点长慢慢看 怎么避开 那么多的人~ 妈妈说，这个叫五一黄金周的时间，在我大 中国 ，会哪哪都是人，电影散场的那种~我可不想看那么多的人，因为在我的视线里，全是腿啊！所以，要“错峰”。 错峰的几个重要动作： 1、可以的话，在正经假期的提前或错后两天游玩。 2、要早起，要早起，要早起。 3、保证安全的前提下，选下雨天出门。 4、仔细研究目的地的特点，在一天中找人最少的时间点去~ 5、尽量住在目的地附近，要不遭遇堵车的话，就什么也玩不了啦！ 2019年五一假期，正式休假在1、2、3、4这四天，为了能避开主要人流，我们选择4/29就出门。 人流量分为五个档次： ①人多到走不动→②人流比较多，可以走动→③人流一般，有的地方多有的地方少→④人流相对较少→⑤基本没人 行程如下： 4/29 day1： 天津 飞 成都 ，入住宽窄巷子附近民宿。午休后闲逛宽窄巷子 ——不是正日子，人流③，不算多。 4/30 day2： 成都 大熊猫基地，户外午睡，然后锦里 ——起大早去大熊猫基地，人流④，较少。锦里下午去，等刚上灯就出来，人流③转② 5/1 day3： 杜甫草堂+浣 花溪 公园，户外午睡，然后移动去都江宴。 ——五一假期第一天，不可避免的人多，策略是：先逛公园，再去草堂。后面的浣花公公园人很少。然后，用半天时间哪也不去，只是在路上。 5/2 day4 ： 都江堰 ，以及灌县古城 ——不要从正门进，坐车直接到二王庙入口，那里基本没人，然后拜完下山。从离堆公园大门口出去，直接逛灌县古城。 5/3 day5：移动去 青城山 后山， 泰安 古镇。 ——这天大雨，放弃上山，休闲游古镇。人流相对较少，古镇大部分民宿都还空着。 5/4 day6： 青城山 后山，爬山。 ——还是阴霾并小雨的天气，并且假期最后一天，多数人已经返程。后山相对前山更显清幽，人流很少，很多区域基本没人。 5/5 day7：返程 一条宽巷子和一条窄巷子 妈妈选的在 成都 的家就位于 宽窄巷子旁边，进入家门，我先睡了个午觉。坐飞机好累哒！醒来后，最先去的地方，就是那条宽巷子和那条窄巷子啦！ 从住的地方到宽窄巷子，步行不到十分钟，近的很，我自己就走到了。不过 成都 真热啊。才不到5月的天气，大街上的小姐姐都穿小裙子啦~妈妈说我们带来的衣服都厚了。主要是热浪中还很潮湿，5月的天气都赶上北方7,8月份了。 不一会就到了宽窄巷子，这里有好多店铺，卖什么的都有呢：吃的、喝的、玩的，表演的，拍照的，还有卖珍珠的，卖酒的，卖衣服的......我都要看不过来啦！ ▼你猜我在看什么呢？这个穿古装的小姐姐在演奏一种乐器，叫做.......额........忘了。 谁知道，快点提醒我，名字只有一个字。就是一个圆圆的长得跟盘子似的 铜制的敲击乐器，很好听。 宽窄巷子景区 ▼在 成都 可以看到传统的川剧表演，还有变脸。妈妈说，这个木板上写着的都可以看到 宽窄巷子景区 ▼看到一个叔叔在给大家画像，用铅笔画的，画的真像啊，我以后要好好画画，也画的这么像才好。 回家就去练练~ 宽窄巷子景区 ▼哇撒，辣椒的味道~妈妈说吃辣的可以让人很愉快，我只尝过一点点，并没有觉得愉快，好辣好辣。等我长大再去试试。 宽窄巷子景区 ▼看到我们后面的马车里，有个新娘子没？ 宽窄巷子景区 妈妈吃了一个看起来辣辣的东西：猪脑花！吃完一份她又要了一份，真的很好吃么?我尝了一口，好辣好辣！ ▼我吃的是豆腐花，有点咸。右边那碗才叫猪脑花！在宽窄巷子里，35一碗。后来妈妈又在锦里买过，锦里25一碗。 宽窄巷子景区 爸爸妈妈带着我，慢慢走，慢慢逛，吃吃喝喝的。好多小吃，可是大部分我都不能吃，因为辣~竟是看着~我们慢慢的溜达，很多时候妈妈都抱着我 ，她怕我丢了，哈哈！但是人少的地方我更喜欢自己走！ ▼妈妈看到漂亮的墙也会想要拍照，我还是对商店里面的娃娃感兴趣。 宽窄巷子景区 ▼这个有点好喝哟！妈妈不让我喝茶，我就尝了一口，原来茶是这个味道的，有点苦有点甜。不过，我把里面的水果都给吃了！ 宽窄巷子景区 ▼我想去看变脸，但是爸爸说今天时间太少了，明天再看，那好吧！我可是期待好久了呢！有点不开心，妈妈给我买了一个会变脸的娃娃，咦~~勉强先接受吧！ 宽窄巷子景区 ▼一个大大的贝壳里面 有一些泛着光的小球，妈妈说，这些叫珍珠 英文是pearl，那个大贝壳就是它们的妈妈~pearl mussel.原来妈妈的珍珠项链是从这里长出来的。 宽窄巷子景区 从宽窄巷子出来，爸爸找了很久很久，我肚子都快饿瘪了，终于找到一家不辣的火锅，因为我不能吃辣的，爸爸妈妈还要照顾我的小胃口~ ▼晚饭就在这里啦~妈妈表示很吃惊，因为这家的火锅调料竟然没有麻酱~只有辣椒油~我倒是不用管这些，反正我麻酱也吃不了，辣椒油也吃不了。 宽窄巷子景区 总的来说，我还是很喜欢宽窄巷子的，妈妈说可不能五一当天去哟~那样会摩肩接踵，就是说，人会很多很多的~记住了哟😀 爱吃竹子的大熊猫和它家的后花园 今天要去熊猫的家做客！ 我早早就起来了。妈妈说熊猫宝宝要午休，所以要趁上午去才不会打扰。 从宽窄巷子打车到熊猫的家，半个小时的时间。算是很近吧。 我早就看过熊猫的照片，妈妈给我讲它们最爱吃的食物是绿色的竹子，除此之外，它们也吃别的水果，还吃肉呢！不过说到竹子，我在公园见过这种植物。搞不懂那个东西摸起来硬硬的，怎么吃下去呢？这回去它家做客要搞清楚才好。 ▼看！这里就是大熊猫的家了~园子里全都是竹子呢！看来熊猫真的喜欢竹子，就像我的房间里都是洋娃娃一样。 成都大熊猫繁育研究基地 这天有点下小雨，天气明显凉快了很多，真是不错，又凉快还不用晒着，配上这郁郁葱葱的竹林，显得熊猫的家里更加漂亮。 熊猫先生给来参观的小朋友——像我这样的，准备了婴儿推车。但是我们到的时候只是距离开门时间晚了两个小时而已，就都租完了。要想用推车的宝宝们可要更加早点到才好。七点半开门，八点到最好。 ▼我和爸爸妈妈都穿了牛仔外套，一家人出门，看起来整整齐齐的。就像熊猫妈妈和熊猫宝宝一样，它们都是黑色和白色的衣服。 成都大熊猫繁育研究基地 ▼爸爸，这里有鱼~fish，还有一个小喷泉，fountain~ 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 ▼看完大熊猫，妈妈说可以带一只熊猫娃娃回家~我挑了很久，选了一个。这个是30天，刚满月的大熊猫哟~其实我更喜欢那个大个的——100天的，妈妈说太大了，不方便拿~好吧，说的也是。 这种大熊猫娃娃只有在这个熊猫的家里才能买到的——卖熊猫娃娃的人告诉我们。后来的很多天，我们看到卖熊猫的商店就进去验证一下，果不其然。另外我还选了一个熊猫小帽子，可爱吧！ 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 ▼有时走累了，我就有点烦躁。妈妈会说：加油加油~我真的有努力加油了哟。妈妈抱抱宝宝吧！ 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 ▼每每妈妈蹲下来，就是要抱我的意思了~妈妈，我来啦~ 成都大熊猫繁育研究基地 ▼妈妈的方向 ，是最温暖的方向。妈妈！我又来啦！ 成都大熊猫繁育研究基地 ▼妈妈说，要帮我和后面的花花草草合个影，我就能像花仙子一样哒~ 成都大熊猫繁育研究基地 ▼这是妈妈喜欢的游客照：全是竹子，是竹子！ 成都大熊猫繁育研究基地 本篇游记共含11959个文字，139张图片。帮助了名游客。 举报
像风行走了八千里 ||不问归期不远万里 ２４岁。就这样接近了末尾 这一年，勉勉强强、跌跌撞撞也算是要结束了 离别，遇见 最后的最后，选择去了 成都 ，算是二刷，却也是未知 只想浅浅走过，呼吸街道浓烈的麻辣火锅飘香，不敢触及曾经走过的道路，不再想去一起路过的风景，但也试图在风中寻找昔日我们的背影，仿佛呼吸到熟悉的发香余味，仿佛偶尔也有似曾相识的身影略过 恍恍惚惚／熙熙攘攘的人群／川流不息的道路 要忍不住仰望天空 也要忍住待命即落的眼泪 我想你了 像风行走的八千里，不问归期不远万里 成都 成都 成都 吃 • 吃到尽兴，十分 “嗝” 成都 ，念念不忘的是味道，是空气中充斥的火锅飘香，是街道随处可见的串串签，也是麻辣之后的一碗冰粉凉虾...... 成都 小视频合集、 成都 第一顿、 成都 网红必吃榜——泰式海鲜火锅集渔 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 我们是提前一个小时网上取号等位排队，到了之后正好有桌。 集渔·泰式海鲜火锅 我们点的是招牌冬阴功火锅，服务特别到位，会帮我们煮海鲜，虾也是可以帮忙剥好，或许多吃一点是毫不费力，还会有来回的餐车提供免费的甜品，小吃，第一顿就吃到美味的海鲜火锅🍻 集渔·泰式海鲜火锅 爆浆熔岩珍珠蛋糕，拎起的那一刻，流出的诱人蛋糕，忍不住动手吃起来…… 集渔·泰式海鲜火锅 🦐🦐🦐 当虾煮到红色，翻滚吧～～～ 集渔·泰式海鲜火锅 然后，嗯，是剥好只用蘸酱吃的虾了 集渔·泰式海鲜火锅 肉品都很新鲜了、 集渔·泰式海鲜火锅 集渔·泰式海鲜火锅 煮一锅浓浓的海鲜、 集渔·泰式海鲜火锅 芒果糯米饭，软软香甜的糯米饭加上芒果，甜而不腻、 集渔·泰式海鲜火锅 精致的炸薯饼，爱心，画个心心送给你、 集渔·泰式海鲜火锅 苍蝇小馆——巷子肥肠 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 在 四川 大学的附近搜到的一家苍蝇小馆，跟着导航走，到处隐藏的当地小馆才独具特色，翻台很快，上菜速度很快，也是顺着节奏匆匆吃了一顿午餐。 巷子肥肠 软烂的炖蹄花，吃一口猪蹄肉满满的胶原蛋白，再配上浓郁的汤汁，满足感爆棚、 巷子肥肠 拌肥肠，简直是非肥肠爱好者必吃的菜，麻油香味十足的凉拌菜，肥肠为主伴有芹菜，两两交替着入口，芹菜清爽解腻，堪称完美的香辣麻🌶️🌶️🌶️ 巷子肥肠 地道火锅——俏媳妇火锅 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 这家火锅店在宽窄巷子的巷口，出了地铁站过马路左手边就可以看到，这个是当地小伙伴带我去吃的一个火锅店，一行六人，吃的非常开心和满意啦、 欢迎的大门，中式风格很有调调、 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 吃火锅人多一起才算热闹，点的辣锅，配着 成都 的唯怡豆奶，非常棒！ 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 红糖滋粑、 俏媳妇重庆老灶火锅 俏媳妇重庆老灶火锅 每顿火锅必点的虾滑、 俏媳妇重庆老灶火锅 这里非常推荐的无骨鸭爪，要煮很久才够味道，成为之后吃火锅惦记的一道肉菜、 俏媳妇重庆老灶火锅 脆弹的鸭肠、 本篇游记共含4303个文字，216张图片。帮助了名游客。 举报
一个“啃”字，发散开来则让众多饮食男女默默想起耍朋友时的亲密亲吻，以啃兔头时的左右开弓与欲罢不能来形容二人世界，自是啃出了万般风情，也使无数的孽缘啃出了人生情爱的跌宕起伏。好多涉世不深的小姑娘，仗着勇敢，喜欢探险时尚，出门往往就遭在了一个诱人的“啃”字，在初尝了“啃”的滋味后，恐怕终身也丢不开这令人浑身颤抖的情事。不过，青年男女的“啃”有股生猛的味道，如同见了兔头就受不了美味的诱惑，狂啃不已。 在笔者看来，这种与狂野性情密不可分的打啵儿是一种奉献，一种交流，一种牺牲，一种冒险，是异性之间无法替代的粘合剂。朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是壹柒。上网搜索：朱葛师傅。它代替了语言，挑起了一个人的所有感观触角，仿佛灵魂都可以被吸走。 但似乎只有 成都 男女才明白“啃”是如此妙绝，以至把兔脑壳变成了附属物。啃兔脑壳与打啵儿的结合，实现了精神物质双丰收，既形象又生动，是 成都 人对现代汉语的经典诠释和一大贡献。 朱葛师傅兔头如今在 成都 大街小巷随处看见，至于它们的味道嘛，就各有差异了。对于吃客来说，这都不是重要的问题，关键是啃兔头的过程中是不是能够进入愉快的状态，这与打啵儿的本质是一样的 朱葛师傅专业做兔培训，位于 四川 成都 都江堰 青城山 ，是一家朱师傅精心经营多年的老店，是一家集技术研发、培训、后期服务为一体的餐饮培训服务综合体。专注做创业培训，帮助那些在进行餐饮创业遇到的技术、管理等进行指导。朱葛师傅,店话煨姓：壹伍壹，林八是是，是是壹柒。上网搜索：朱葛师傅。以“现代私塾式”新型烹饪技能培训形式， 不是大班培训，主要采取“一对一”的传授方式，以实际操作为主，完整的餐饮体验式培训，让广大餐饮爱好者切实掌握必需的技术精髓及运作经验。 好的味道来源于民间传统技艺，我们不是厨师学校，没有枯燥理论教学。朱师傅为了让每位学员能学到核心的技术，培训学习过程中让学员反复从清水调配开始亲手操作，到成品出锅完全独立状态下完成全部过程。系统的教会学员怎样进行原料采购，核心技术调料配置，各种产品的加工，半成品，成品的制作及核心技术提供。学习期间提供免费中午工作餐，时间不限，包学会为止，学会后开店有任何问题，都可以随时沟通或者回来免费再学习，直到你本人满意为止。 老板们都有同感，找一个技术高超的师傅难，而要长期留住一个师傅则更难，若加入加盟店则入门费用高，抽成点子大，所留利润少，要解决这些难题，只能是你自己懂，你是内行就难不住，也不求人。规模小的店，老板学了可不请师傅，既节约费用又能保持风味不变；规模大的店，老板学了能提高现有品味，也深知如何管理，如何从技艺上节约，如何创新发展，何乐而不为！学正宗 四川 麻辣兔头技术,搜索： 成都 朱葛师傅麻辣兔头。 本篇游记共含1130个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
    离开大熊猫繁育研究基地，我们乘车直接来到锦里。 锦里     锦里，即锦官城，旧时说锦官城就是指 成都 。如杜甫《春夜喜雨》中“晓看红湿处，花重锦官城”、以及《蜀相》中“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。”其中的“锦官城”均指代 成都 。 锦里 锦里     锦里与三国圣地武侯祠博物馆仅一墙之隔，传说曾是西蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道之一，早在秦汉、三国时期便闻名全国。 锦里     穿过锦里的门洞，时光仿佛倒流。看到脚下的青石板路、两边木制的仿古建筑以及店铺上的仿古招牌，恍惚间，真的以为已经穿越到了那个久远的年代。  锦里     在这条街上，浓缩了 成都 生活的精华。有茶楼、客栈、酒楼、酒吧、戏台、风味小吃、工艺品、土特产等，充分展现了三国文化和 成都 民风、民俗的独特魅力。 锦里 锦里     在特色工艺品区，各色手工艺品五花八门，琳琅满目。有剪纸、草鞋和蜀绣；有捏泥人、绘彩蛋的，有吹糖人和手工编织的。每一家店铺都有自己的风格，直看得我们眼花缭乱。 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里     在府第客栈区，每一家客栈都是古老的样子，挂着木质牌匾和大红灯笼，牌匾上都是“××客栈”。想像中，头脑中不时会闪现出有关秀才进京赶考、侠客擂台比武之前入住馆驿客栈的情景。漫漫古道，风尘烈日，忽见远处酒旗招展，勒马停蹄，大呼：“小二，来一壶烧酒，二斤牛肉，一碟花生米……。”     哈哈，扯远了，武侠小说和电影看多了吧。 锦里     寻香而至，在特色小吃区，放眼过去，密密麻麻差不多全是各具特色的名小吃，麻、辣、鲜、香不一而足，品种齐全，应有尽有。据说，在锦里，荞面、三大炮、牛肉焦饼、黄醪糟、糖油果子是最具特色的小吃。 锦里 锦里 锦里     其实，花样繁多的何止这些， 比如 阆中 的张飞牛肉饼， 比如 洛带古镇 的伤心凉粉， 比如 乐山 的钵钵鸡…… 锦里 锦里     《舌尖上的 中国 》解说词里说：“在吃的法则里，风味重于一切。 中国 人从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。人们怀着对食物的理解，在不断的尝试中寻求着转化的灵感。”相信，每一个舌尖，都能在锦里找到自己喜欢的味道。 锦里 锦里     一路上，我们大块朵颐，让舌尖充分地感受着川味劲暴的饮食滋味。 锦里 锦里 锦里 锦里     只是，这集中经营的商业模式，难免会遭遇人流如织、一桌难求的困境，简陋喧杂的进食环境也多少会影响到吃货的心情。好在，小吃的天然优势就在于“小”，不占多少地方。吃小吃，爽就爽在不拘一格的放纵。既然来到这里，就不会在意自己是什么身份。 锦里 锦里 锦里     在这里，不时会看到美女边吃、边拭擦嘴角的镜头；帅哥也或是站在墙角捧着碗吃酸辣粉、或是蹲在地上汗流满面地吃着烤串……吃相各异，斯文不在，虽失了风雅，却多了一份兴致，也犒劳了肠胃。所以，在锦里，边逛、边吃、边看，是一道见怪不怪的风景。 锦里 锦里 锦里 锦里     脚下幽幽的青石板路，被岁月打磨出浅浅的光滑，似乎在诉说着时光的流逝。古色古香的建筑，夹杂着岁月的气息，沁人心脾。     此时，我的脸上荡漾着温婉的笑意，耳边没有了嘈杂的声音。那一刻，任缓慢的时光在心中静静地流淌，任思绪的翅膀在古镇的街道中恣意地飞扬。     曾经，想往中的 成都 ，再也不是一个空洞的名字，而此刻，我真正体会到了“毕竟相思，不似相逢好”的惬意。这样的光景，真的不是在梦里，却又依稀是在梦里嫣然浅笑。锦里如梦，梦落锦里！     即将离开时，心中忽然涌起柳永《雨霖铃》中的那句词：“此去经年，应是良辰美景虚设，便纵有千种风情，更与何人说？” 锦里 本篇游记共含1426个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
前言 我不知将往何处，亦不知死而将安。 人为什么要活着？为了什么而存在的呢？而我又是为了什么呢？ 成长最是无情。曾经的少年努力做有太多的梦，可是都会随着岁月而随风消逝或者被安逸的现在磨去棱角。我不知道未来的我会怎样，但是至少我现在是不愿意的。 人活着要明白和思考3件事情；不是我是谁？我在那？我要做什么？ 而是我过去所经历的，我现在所做的和我未来想要的。 我不相信或者不甘心成为父母所期望的人做着大家都司空见惯的事情，我讨厌一切都是一样的被安排好的。所以我讨厌别人说你应该这么做。也讨厌你去选择别的而其他人又疏远你。 What is reasonable is real; that which is real is reasonable.存在即合理。 中国 太大，世界太大，人口那么多每个人都是独一无二的，即便是双胞胎也会有不同的性格。我就是我。 因为，我不相信大部分人都去做的事就是对的事，好的事。 比如 结婚，生子，挣钱。这样会让我不明白我所存在的意义是什么？ 所以我认为人就一辈子匆匆几十年。趁年轻做自己想做的事，就这么简单。 4.2 上海徐家汇☞苏州吴中区太湖迷笛营 本篇游记共含460个文字，1460张图片。帮助了名游客。 举报
一分钟带你看成都夜景 江湖名称青禾，各大旅游网站旅游达人，2018年毕业，现在做自由摄影师 个人微信号：Green_Four_Leaves （想了解旅行各方面的信息可以添加，记得备注） 个人公众号：半旧生活 （关于旅行 摄影 读书 观影 日常 旅行的游记会第一时间发在公号 感兴趣的可以关注一下~） 以及我现在正在旅拍，想约拍照的也可以找我哟~ 我写过的其他游记 西藏 新疆 http://www.mafengwo.cn/i/6568688.html 漠河 http://www.mafengwo.cn/i/5521566.html 稻城 亚丁 http://www.mafengwo.cn/i/6296042.html 一个人穿上婚纱与旅行结婚—— 三亚 站 http://www.mafengwo.cn/i/7813039.html 我带着我的婚纱环宝岛，与路上相遇的你拍婚纱照 http://www.mafengwo.cn/i/9066845.html 川西 秘境 | 一起去莲花湖徒步啊 http://www.mafengwo.cn/i/10827098.html 与你相遇，生活在 巴东 http://www.mafengwo.cn/i/10855586.html 武功山 徒步 | 感谢你把自己的路，走成了别人眼中的风景 http://www.mafengwo.cn/i/12034306.html 去年在 成都 待了五个月之多，在这生活工作旅游摄影，也是我6月毕业后选择停留的第一个城市。离开 成都 的日子还是很想念那里的生活，想想还是写一篇文章，分享给想去 成都 旅行的朋友。 成都 的日子真的很巴适，走在街头，很多时候我分不清自己是个旅行者还是已经在这生活了一段时间甚至工作的人。我会像个初来 成都 的游客去探索 成都 的每一个角落，又像一个居住者，去逛菜市场，回家一起好友做饭喝酒聊天，做了一份很多人羡慕可以到处玩的工作，自己也在这份工作中，走了无数次 川西 ，把 川西 风光拍了个过瘾。 这里分享一些我 成都 以及 川西 的旅行攻略。 01成都玩哪里 熊猫基地？宽窄巷子？武侯祠？春熙路？ 成都 这个火起来的旅游城市，相信很多人对这些景点都不会陌生，我除了会写一些常规的景点，也会分享我自己私藏且一直在走的一条旅拍路线。 1、熊猫基地 对不起，曾经我也因为害怕去看大熊猫人挤人，而不愿前往，直到我朋友在 成都 找我玩时，非常想去，在那之后，我被大熊猫完全萌获了。 第一眼看到这些软软糯糯的小家伙，心都柔软了。后来夏天去看很多次的熊猫，有幸看到在外活动的，心情可以说是捡到宝了，哈哈不愧是国宝。 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 成都大熊猫繁育研究基地 熊猫基地攻略信息 门票 成人票:55/半票27 开放时间 07:30-18:00；停止售票时间:17:00 PS：夏天一定要十点之前到，不然看不到室外熊猫，夏天温度高，十点之后熊猫都回屋里了。 有景区直通车，挺方便的，春熙路、宽窄巷子都可以坐车，也可以网上提前购票 2、宽窄巷子 2016年我第一次来到 成都 时，下雨的天气完完全全被宽窄巷子流动的人群吓到，后来谁再叫我去，都一律拒绝。 但我住的地方离宽窄不到500米，每天会经过，却从来不会走进去。有时候接到旅拍的单子时，客人会想去宽窄走走，很多时候我会推荐宽窄旁边的井巷子。这三条平行的巷子，井巷子仿佛闹市般安静地存在。如果你不喜欢白天宽窄巷子的人流，不如去旁边的井巷子走走，停下脚步感受老 成都 的街头故事，如果幸运，你也许还会在这里碰上创意市集。 如果你还是执念想走走宽窄，那不如在晚上十点过后或清晨过来，这时候的宽窄才是本该有的模样。 这边是熙熙攘攘的游人，走过另一条街已然是一派悠闲的生活画面。这也是我为什么喜欢 成都 。 宽窄巷子景区 井巷子 宽窄巷子景区 井巷子 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 晚上在宽窄巷子拍的一组照片 井巷子 井巷子 3、锦里与武侯祠 锦里与武侯祠挨在一起，游客自然可想而知了。几乎也是每次路过却不会进去的地方，喜欢三国的朋友建议还是可以去看看的，锦里的小吃那就完全不推荐了，全国各地的旅游古街的小吃几乎难吃又贵，走进锦里，我更喜欢继续往前走，走到武侯祠的后面，又是一方安静之地。 其实也更推荐晚上去逛锦里。 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里 锦里拍摄的一组照片 4、春熙路 春熙路必打卡，哪个城市的步行街人不多？ 春熙路走一走，打个卡就可以了，这时候请去逛逛太古里，ISF上面有网红大熊猫，旁边还是值得逛的地方，喜欢太古里，对比春熙路的人流，太古里更为精致，所到之处都非常养眼和舒服。 而这里也有很多书店， 成都 方所、 成都 猫空，这些都是我的精神角落。 春熙路 春熙路 春熙路 本篇游记共含5210个文字，185张图片。帮助了名游客。 举报
前言 说说这次旅行 生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方。 如果你想暂时逃离城市的嘈杂和喧嚣，慢下来，静享时光， 成都 是最合适不过的地方。 关于作者 90后职业旅行者 音乐系学生 知名旅游博主 酒店试睡员 签约摄影师 各大OTA平台旅游达人、旅行家 多家自媒体平台签约作者 WB：一朵ZSN WX：zsn100000 欢迎来撩 风情味 | 安仁古镇 总有人 避开人山人海 / 绕过车水马龙 在沉淀的历史云烟中，找寻自己~ 【我在安仁等你】 安仁古镇 ，取“仁者安仁”之意而名之。 安仁民国风情体验区，老街上共有14个各具特色的公馆建筑，有风格中西式样结合，庄重、典雅、 大方 的各式院落；还有建于民国时期的安仁中学、安仁戏院、袍哥楼、万成堰纪念碑等极具民国特色的建筑罗列其间，构成了一幅生动的民国 川西 古镇风情画卷。 从 成都 出发不到一小时的车程，就来到了 安仁古镇 。 这里曾经拥有“西南外滩”之称， 如今褪去旧日的繁华，依旧充满着民国年代风味。 现存的旧式街坊建筑多为民国时期的公馆建筑，老街两旁的老房子几乎保留了古色古香的原貌。 有轨电车驶来， 叮叮当当的声音让你置身墙上的民国电影海报中， 一瞬间竟然晃了神，仿佛自己就是海报中的主人公，正在经历着那个年代的故事。 这是个实至名归的“博物馆小镇”， 多座保存完好的民国老公馆和现代博物馆被街巷写意勾连， 百万件藏品密布其间，随手拂过青砖老墙上的点点苔痕，不远也许就是一件国家一级文物，隔着时空与你默默对视。 18年落地 安仁古镇 的《国家宝藏》体验馆展出多件国宝。 第七届“穿着旗袍去仁安”的旗袍花车巡游活动进行的如火如荼 穿着各色旗袍，撑着油纸伞， 款款莲花步的姑娘们无疑是老街上最亮丽的风景线。 随着古典乐曲， 一对对舞者似在谱写美好的民国恋情。 还有萌系报童、意气风发的民国学生、走街串巷的黄包车夫、气宇轩昂的民国军官……带我穿越时光，与往昔的 安仁古镇 相遇。 本篇游记共含5219个文字，140张图片。帮助了名游客。 举报
❤️前言唠叨❤️ 哈哈哈哈哈哈哈 我看到雪了看到雪了 南方狗第一次看雪 超级兴奋 说起计划这个旅程 本宝委屈 原本呢，我是计划2018年的年假 飞 东北 看我人生中第一场雪❄️ 地方都选好了，想去 长白山 可是梁桂敏她太怕冷了😂所以取消了 后面说去 成都 咯 我就不死心，做攻略看到有雪山！ 马上写进行程里面呀呀呀 行程规划 Day 1.宽窄巷子 Day 2.武侯祠+锦里 Day 3.熊猫基地+春熙路 Day 4. 西岭雪山 Day 5.回程 没关系，我有雪就行 哈哈哈哈哈，买好机票了 准备出发！ Day 1. 宽窄巷子 广州 ✈️ 成都 到达啦到达啦 我们去坐地铁 过去我们订的民宿(爱比迎定的) 这个民宿我挑了很久 很喜欢这个风格 还是复式的呢，感觉特别新奇 然后过了一晚后😂我们两个就决定 以后再也不住复式的酒店了 因为爬上爬下真的好麻烦呀 特别是我这种半夜肾虚的娃 还有电热毯喔 我们两只 广东 狗第一次感受电热毯 超舒服超级暖的 回去后梁桂敏果断下单了一个电热毯 这镜子拍照神镜 我们收拾收拾东西 然后休息一下 晚上就过去宽窄巷子了 顺便吃东西 滴滴过去，挺近的 宽窄巷子景区 刚睡醒 眼睛肿肿的😂😂 这是三大炮，就是糯米糍蘸着甜甜的酱 我超级喜欢吃，特别喜欢糯糯的口感 强烈推荐！！！！！ 这是煎豆腐，我们两个呢 对豆腐，特别煎豆腐，情有独钟 哪里有卖必须买🙈🙈🙈 好多吃的，我们吃了超级多小吃 然后还吃得太多，吃撑了 可是还有好多想吃的耶 所以果断打包回酒店 点个奶茶外卖 晚点再吃 好大的一只猪脚 本篇游记共含2565个文字，154张图片。帮助了名游客。 举报
如果你问一个 四川 人当地有什么特色小吃，十有八九他有推荐兔头供你选择。兔头是 四川 成都 特色名小吃之一，而其中最著名的是朱葛师傅做的麻辣兔头。 兔头常规分五香，麻辣两种味道，但其实朱葛师傅做的麻辣兔头，一共有五个口味。学正宗 四川 麻辣兔头技术,搜索： 成都 朱葛师傅麻辣兔头 兔头吃法有讲究 前方超高能预警，胆小的、动物爱好者、兔兔爱好者请回避！ 引用网上的一段描述： 啃兔头要先从牙齿掰开分成两半，这一半肉最多，啃起来很过瘾；吃完脸颊上的后，手指一勾，兔舌头伸了出来，咬到嘴里，柔软中带着韧脆。兔下腭已没什么好吃的，但骨头里滋味尚存，仔仔细细吮吸一遍，这才算是啃干净。上网搜索：朱葛师傅。咬碎那被我啃得很光滑的兔头顶，看见完整的浸着红油的一小坨脑花，用手指将整个完整地捻出，或者用小勺子舀出来，入口，香！软！嫩！滑！但却却仍意犹未尽 　　 成都 朱葛师傅麻辣兔头，传承 成都 麻辣兔头的技术，致力于麻辣兔头的推广和普及，现做技术培训，欢迎咨询，上网搜一下就知道。 兔兔那么可爱，一看就很好吃。不，一看就不能吃。但在当地人美味的吃相和兔兔可爱的香气下，我屈服了，然后就一发不可收拾了。为了体现我的不夸张，我整理里一些网友对吃完兔头的看法。 网友A：“一开始 他们叫我吃，我其实是拒绝的……现在我每天都想吃，还介绍给亲朋好友吃，吃得时候我感到很快乐，我想让大家知道 我吃完是快乐的 你们吃完也是快乐的。” 网友B：我朋友吃了兔头以后就把养的兔子送人了 网友C：有个外国朋友吃过兔头以后，每次有人来 四川 ，都千方百计要人带回给他。 兔头国内供应不足，约1/5靠进口 四川 人钟爱兔头可以说是疯狂来形容，有人戏称 成都 人一年吃掉的兔子能围绕地球很多很多圈。 法国 媒体曾为此报道， 中国 人一年大概要吃掉5亿个兔头，5亿个兔头中有五分之一是进口的，即有一个亿吨需要靠进口的 本篇游记共含787个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
成都 宽窄巷子景区 宽窄巷子景区 井巷子 井巷子 本篇游记共含0个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
⚠️⚠️⚠️ 请不要在半夜或者饿的时候看，那肯定会把那对天发的誓抛之脑后，又去下载外卖软件，或者马上订机票的来 成都 、来 重庆 ！ 来川渝生活之前，对它们的印象仅留于Pissy&amp;amp;Roy的《 成都 是春， 重庆 是夏》里面所唱“Where Giant Panda ...”（这是一个大熊猫坐在竹藤椅上，喝着茉莉花茶的城市，我喜欢走在春熙路上，遇见漂亮姑娘。和我一起漫步在锦江边，闻到酒和茶的芬芳。）以及“We far away from...”（夜幕降临后一定要待在室外， 重庆 的夜景美得让人沉醉，带上你心爱的她，兜兜风或者漫步于滨江路，喝点啤酒唱支小曲儿。） 当自己真的来 成都 生活了，才懂得那句话：少不入川,老不出蜀。 爱上了这片广阔的平原城市，也爱上了与热辣柔混内敛的慢生活。 当自己陪着妈妈回她的老家 重庆 时，也被这里的夜而美得沉迷。 爱上了这座桥桥耸立的山城，也爱上了与长江，嘉陵江相伴的日日夜夜。 喜欢上了每顿尺颊生香的火锅和每天新奇又“巴适”的生活～ 如果你要来川渝 成都 ，我要带你去体验城市跳着有古韵的舞步、华尔兹的律动、茶馆里人声鼎沸，以及一辈子也吃不完的美味。 在这人生漫长岁月中的一栗，留下那份美好的回忆～ 因为川渝的生活是一段太漫长的“路”了，所以今天我只带你去路的第一段“一起吃垮这座城”。 电影《四重奏》里写道，人们总是对喜欢的人不说我喜欢你，却说我想你。对想见的人不说我想你，却说要不要一起吃个饭。 所以我能想到最浪漫的事情就是，带你在 成都 街头走一走，鼻子一吸，火锅味～串串味～那边川菜馆来飘来水煮肉的麻辣香～ 食在川渝：对于吃货的浪漫就是“随便吃” 电影《四重奏》里写道，人们总是对喜欢的人不说我喜欢你，却说我想你。对想见的人不说我想你，却说要不要一起吃个饭。 所以我能想到最浪漫的事情就是，带你在川渝的街头走一走，鼻子一吸， 火锅味～ 串串味～ 那边川菜馆来飘来水煮肉的麻辣香～ ​从这一条街到那一条巷，从火锅，串串到川菜，都带你吃个遍～ 世界美食千万种，要问哪家强？当然属川渝～ 油炸串串看着也诱人，让人食欲大增，隔着屏幕流口水！ 街边小食摊，也是别具一番风味～ 看到这些辣椒了吗？都是幸福的滋味～ 火辣辣的情,火辣辣的爱，火辣辣的火锅 火锅不仅代表了 成都 ，更是成为了 中国 美食的象征之一。 就像毛毛姐的红遍大街小巷的经典台词：“味道有多香，你自己来尝一尝，菜单拿到手，你只管打勾勾，一口又一口配菜样样有，鸳鸯锅配酒，活到九十九，肥牛涮太久，再晚就没有。鸭肠配黄喉，快乐到永久。毛肚来一口，可乐必须有，必须有！吃不吃？” 成都 的火锅的独特之处太多，牛油的锅底，飘着满满的红辣椒，从视觉上也能打开你的味蕾，鲜嫩的鸭舌、板肠、牛肚、鸭血、豆花，加上非常解辣的油料，无一不呈现出最巴适的 成都 火锅味道。 在饭后来一点软软糯糯的红糖糍粑和冰凉爽滑的红糖冰粉绝对是女孩们的心头爱。 🔥 成都 火锅 🥢巴蜀大将 一家三国风的火锅店，简直就是我的心头爱呀（我带很多朋友去吃过，评价都不错）～ 装修风格古香古色，亭台楼阁，完全把三国风体现的淋漓尽致，特别是那把大黄椅，坐上去就觉得我肯定上辈子是曹操（？？那就司马懿吧） 不仅气氛很三国，就连菜品的摆盘和名字也是把三国元素用到极致～ 巴蜀大将 巴蜀大将 就是这把大黄椅，坐上去很有派头！ 巴蜀大将 整个店都冒着火锅红的气息，让人食欲大增！ 巴蜀大将 🥢推荐菜：草船借箭（由大虾，小郡肝，和大排等食材组成的）、 桃园 三结义（毛肚，黄喉，鸭肠）、双椒牛肉（鲜嫩的牛肉裹满了小米椒与青椒）、红糖糍粑（我滴最爱）、水果冰粉！ 想想在劳累了一周后，周五的夜晚约上三五好友，喝杯瓶酒（不爱喝酒，那就来瓶王老吉），感觉可以忘却一切的压力～ 巴蜀大将 其实我是一个不太爱吃辣锅的人，因为嫌弃太油腻了，但这锅牛油锅绝对不会，反而是越煮越香。 巴蜀大将 巴蜀大将 巴蜀大将 这个真的太好吃了，把鲜嫩的牛肉“躲”藏在红彤彤的辣椒粉下，让辣椒把牛肉每一片“肌肤”都遍布了，再放入滚烫的红油锅中，让它们完美的结合，好吃到在嘴 巴里 “爆炸”！ 巴蜀大将 巴蜀大将 巴蜀大将 红糖与豆面与糯米的结合，别说了，我给你们C位出道！ 🔥 重庆 火锅 🥢枇杷园 这里是一座依山而建的火锅店，据说是有九百九十九桌的火锅店，服务员多达三百多位的火锅店！ 想想都觉得厉害，一层层的台阶，一座山用枇杷树围绕起来的火锅店！ 环境当然好的不像话，坐在古风古色的小亭子中，旁边开满了花，枇杷也结了果子！ 但最美的还是晚上下山，从山底看上整个山都是火锅的感觉，一场“盛世”。 枇杷园食为鲜火锅 枇杷园食为鲜火锅 吃完饭，下山。 在山脚看到的景色，可谓这就是”朕为你打下的一座山“呀～ 枇杷园食为鲜火锅 坐在小木亭里吃火锅也是别有一番风味～ 枇杷园食为鲜火锅 枇杷园食为鲜火锅 枇杷园食为鲜火锅 山上遍处开满了花。 枇杷园食为鲜火锅 他家红油我觉得有点辣，本地人一般都直接红油锅，像我这样的外地人，还是要鸳鸯为好！ 在清汤里可以点份鱿鱼放进去，很香，很好喝！ 泥鳅放红油锅也是不错的选择~ 它家的毛肚和鸭肠尤为出名，喜欢的吃的也可以选择它家的试试味道！ 枇杷园食为鲜火锅 枇杷园食为鲜火锅 枇杷园食为鲜火锅 本篇游记共含8010个文字，225张图片。帮助了名游客。 举报
31号晚上从 重庆 出发，两个小时到达了这次旅行的第二站--天府 成都 。 到达 成都 已经是晚上的八点钟了，不同于 重庆 的一个人，这次，有我的好朋友烤肉（我对她的昵称）来车站接我，还贴心地为我准备公交卡。在 成都 有了烤肉的陪伴，感觉一切都很亲切。我们四天要住的民宿，也定在了交通比较方便的市中心--天府广场。 来到 成都 的一个晚上，本想出去吃饭，可是看看时间也很晚，于是乎，叫了小龙、兔肉、鸭头和冰粉，对于这个时间，两个人的宵夜的确有点过分的丰盛。但是 成都 嘛，吃起～ 然后睡觉。（上图就是我和烤肉到民宿以后的叫的外卖，也是我到 成都 以后的第一餐） 早上起来，已经是五月一号了，小长假的第一天被我赶上在 成都 了。烤肉带着我，沿着我们住的地方不远处，来到了这个大众点评上排名一位的也是 成都 很有名的川菜馆--饕林餐厅，虽然才十点多，但是门口却排起了长长的队所以我们选择坐在了外面。我们点了干锅肥肠、小炒肉、白肉和他们家的特色红糖糍粑。不愧为点评的第一，来 成都 以后绝对值得一试。（上图为饕林餐厅的白肉） 饭后我们就一直沿着路走，来到了春熙路，还好天气不热，我们在这个大大的春熙路感受着 成都 。（上图为春熙路） （上图在春熙路的国金中心） 走完春熙路， 成都 太古里。这个地方很是太古里，很文艺，也很商业，还有一个很特色的图书馆。（上图是在太古里我最爱的背景墙） 从太古里到锦里有直通车，可能很外地人很多都不知道这个线路，而去做了地铁，也包括我。所以，烤肉带着我从春熙路到锦里6块钱包车了。到达锦里，感受着五一的人山人海，和 重庆 的磁器口很像，锦里也是一条当地特色的、外地游客一定会来打卡的商业街。（上图为锦里五一的人山人海） 锦里出来再出发，天空就不作美了，一直在下小雨，逼着我们在路边买了一把十块钱的伞继续向宽窄巷子步行出发。可是雨真的是越下越大，逼得我们马上到达宽窄巷子的时候只能停下来去吃了冒菜，然后叫车回家啦。（上图为锦里专门卖辣椒的店门口） 在 成都 的第二个早上，其实也算不上早上了，都已经11点，懒懒的叫了外卖：鸡杂米线、 宜宾 燃面、红油抄手，实名diss一下 宜宾 燃面，真的超级好吃，烤肉说也很正宗。 今天的计划是和之前在 上海 认识的最好的朋友Will出来逛一逛，可是这个哥们很不靠谱，为了他的狗，一直推迟出门。还好有烤肉，陪我一起继续昨天的宽窄巷子。这里，依旧是人山人海，只在巷子里走了一圈就速速出来，真的太挤了！（上图为我和烤肉在宽在巷子） （上图为宽在巷子里最靓的狗） （上图为在宽窄巷子里遇见的一个小朋友） 终于，我约到了这位具难约的我的 上海 最好朋友。我们边走边聊，一路从宽在巷子，人民公园，到 玉林 路的小酒馆再到大龙燚吃火锅，一路上没心没肺的聊七聊八也没觉得累，但是是真的走了好久好久。后来又跑去参观了一眼他的家和那条粘他粘到不行的柯基。最后又跑去有由一个老厂房改建的东郊记忆，的酒吧，边喝边聊边听歌到一点钟叫车回家。 成都 的一天又结束了。 成都 的第三个早上起来已经是12点了，天气不是很好，本想懒懒的呆在被窝里一天，可是实在挨不住无聊，于是又马蜂窝了一下，看一看值得一去的还有哪里。于是就看到了这个九眼桥。离住的地方也不远，于是起了共享单车就过来，这时候已经是下午的三点了。 成都 的 香格里拉 酒店酒店也就在这个边上，还有酒吧一条街。（上图为九眼桥） 打开手机地图发现 四川 大学也在这，于是又骑着单车进了校园感受了一把当学生的感觉。学校很大体育场、教学楼、宿舍楼数不清，看着学生在篮球场里打着篮球也很是羡慕。 马蜂窝另一个推荐的景点是杜甫草堂。到达这里的时间已经是下午五点多了。到了门口就买票50块，也不用排队，来看了一下杜甫的草堂，还有很多字，遗址，很是南方水乡的感觉，有点简陋，但也不失古代诗人的风韵。（上图为杜甫草堂的门口） （上图为杜甫草堂的 石林 ） 杜甫草堂东门出来走不久就是 四川 博物馆，里面不是很大，展示的多为三国东蜀时期的物品，其中我觉得最有意思的就是一个那时起的器具的区分讲解图，不过忘了拍照了。 成都 的最后一晚，自然时候烤肉和他的老公小鱼一起吃个饭了。这两个家伙一个 新疆 人，一个 安徽 人，相识于 北京 ，定居于 成都 ， 成都 没有他们任何一个亲人，俩人就来了，而且日子过得还很不错。他俩带着我吃个 成都 各种外面没有的小吃。真的，出门在外有这样的朋友也是我的荣幸了。（上图为我和烤肉夫妇在 成都 吃鱼锅） （上图为烤肉夫妇带我吃 成都 各种小吃） 成都 的三天四晚很快的就结束🔚了，时间不太巧的就是赶上了五一四天的小长假，所以哪里都是人山人海，因为这个，大熊猫也没有去看，不过也很满足，看到了这个一直想来的天府 成都 。 谢谢！这个夏天里的耍城。 本篇游记共含1890个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
前言 如果让你在 中国 选一处一辈子一定要去一次的地方， 西藏 一定是很多人的答案。这片矗立于世界屋脊之上的雪域佛国以其壮美的自然风光、神秘的宗教历史和独特的民族文化吸引着来自世界各地的游客、行者、信徒等形形色色的人们。 . 很早就想踏上 西藏 的土地，但久久都没有成行，一方面是打算出行的小伙伴们各有各的忙碌，很难同时凑出一整段时间出行；另一方面是 西藏 的地域太过广袤，有太多地方不想错过，所以出行的路线迟迟定不下来。 . 终于，大家都忍无可忍了，在年初下定决心，四个月后无论如何也要踏上 西藏 的旅程。于是该忽悠老板请假的鼓足了力气把老板们伺候得舒舒服服，该安抚老公孩子的都在这几个月做足了贤妻良母的样子，一切都是为了我们朝思暮想的大美 西藏 。 . 关于行程，本着安全、自由、平衡的原则，既不能走马观花、又不能负担太重，经过多方讨教、反复讨论 1. 出发前，一定要对车辆进行保养或者车况检查；出发前一天把使用车辆检查完毕。 2、为了预防旅途中遇到堵车，无法正点达到酒店以及用餐点。请自行准备食品、干粮。 3、推荐每人出行前自配备2瓶便携式氧气瓶及高原反应医用药（毕竟高原地区很多人会很不适应）。防晒霜、太阳镜、帽子以及防寒衣物、雨具等。个人装备：运动鞋、帽子、太阳镜、 个人特殊药品、常用药品、、晕车药、水壶、个人日常用品、防晒霜、雨具、零食、照相机、手机、充电器、充电宝等。 4、携带好有效身份证件、相关证件。 5、包车旅友需分担部分过路费和油费、费用可与车主签订拼车（包车）协议。 6、本行程为参考行程，如包车，要与师傅商量好行程必要时作出调整，但保证景点路线不变，如有变更行车路线，要提前与师傅商议。 3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请旅友做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，由此产生的超支费用由旅友承担，若因旅友个人原因造成的风险，车主不承担任何法律和经济责任，旅友需根据自身情况通过保险等方式化解风险，旅友对此要充分明白，并理解接受。如是行车过程中师傅造成风险，由师傅承担。特此声明启程须知： 自驾游、包车、拼车。 【包车、（拼车接待。自驾游）联系方式：电话：13419037683 微信同号】 行程介绍 Day1 成都 - 雅安 - 康定 - 新都桥 成都 出发上G5高速公路过 雅安 ，经雅康高速抵达达 泸定 县城用午餐，进入红军长征名城 泸定 县，参观当年红军浴血奋战的铁索桥；之后抵 康定 ，后继续沿着318国道前往经“ 康定 溜溜的城”—— 康定 市；之后翻越折多山（海拔4298米），抵达光与影的世界、摄影家的天堂—— 新都桥 入住酒店。 大渡河 风光 泸定 桥 跑 马山 康定 城 亮点： 大渡河 风光 、 泸定 桥 、跑 马山 、 康定 城 里程： 398公里 用餐： 中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day2 - 新都桥 - 理塘 - 巴塘 早上起床后尽赏 新都桥 晨曦中景色如画的小桥、流水、人家、藏式民居风光。从 新都桥 出发，经高尔寺山隧道到达 雅江 县，然后穿越剪子弯山隧道，翻越卡子拉山（4718米），到达有“世界高城”之称的 理塘 ，海拔4014米。从 理塘 出发，穿越一马平川的毛垭草原下海子山垭口之后就能观赏高原海子-姐妹湖，随后海拔一路下降至“弦子之乡” 巴塘 县城。 亮点： 新都桥 .卡子拉山.毛垭草原.姊妹湖 里程： 378公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day3 巴塘 - 芒康 - 左贡 - 八宿 晨起 巴塘 出发跨过 金沙江 ，观山高谷深、激流汹涌的 金沙江 峡谷自然风光，过桥后便正式进入了进入 西藏 地域，车开始在 三江 流域穿行，进入川藏公路较为艰险的旅途，在滇藏与川藏公路的交汇处，进入 西藏 后的第一个县城— 芒康 县城用午餐。跨过 澜沧江 之后翻觉巴山，拉乌山和海拔近6000米的东达山，到达 左贡 ，经 邦达 草原，翻业拉山（海拔4839M），进入川藏公路拐弯最多的路段（99道弯），翻越横断山脉最大的天险――怒山，下行到 怒江 边，沿 怒江 支流冷曲前行抵 八宿 （ 八宿 藏语意为“勇士山脚下的村庄”，海拔3210米）入住酒店。 亮点： 金沙江 峡谷、 金沙江 大桥、觉巴山、东达山、七十二道拐、 怒江 峡谷 里程： 463公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day4 八宿 - 然乌湖 - 波密 早餐后出发，翻过安久拉山垭口进入然乌沟，春季时沟内千奇百怪的巨大冰挂、冰川十分壮观，穿过然乌沟后来到然 乌镇 。出然 乌镇 后，驶入川藏公路最美的一段路，沿途林木葱郁，流水潺潺，雄鹰盘旋，雪山、湖泊、农田、村寨一幅幅绝色美景，应接不暇，令人陶醉。继续沿318国道一路前行来到有 西藏 小 瑞士 之称的 波密 ，晚餐之后入住酒店。 亮点： 安久拉山.然乌湖 里程： 219公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day5 波密 - 通麦天险 - 林芝 从 波密 出发约22公里经过 波密 岗乡自然保护区，沿帕隆臧布江朔流而上，感受最具神秘色彩的岗乡云杉林，向川藏线上最后的天险通麦出发。经通麦镇，过通麦大桥就到达排 龙门 巴民族乡（通麦至排龙15公里路段是江边悬崖上的险路，过排龙之后路况好转，不久抵达鲁朗品尝著名的鲁朗“石锅鸡”，之后翻越4702米色季拉山，天气好的话，在山顶可以望见世界第15高峰-南迦巴瓦峰（海拔7782米）和加拉白垒山（海拔7294米）。经过垭口后一路下行，经 林芝 县，顺尼洋河而上， 到达海拔2900米 林芝 地区的首府“八一镇”。 亮点： 通麦天险、 鲁朗林海、 南迦巴瓦峰 里程： 244公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day6 林芝 一日游 全天自由活动，可自选自理前往地球上最深的峡谷— 雅鲁藏布江 大峡谷游玩。他是世界最深，最长，海拔最高 的（河流峡谷）大峡谷。由于高峰和峡谷咫尺为邻，几千米的强烈地形反差，构成了堪称世界第一的壮丽景观 。整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣。许多地区至今仍无 人涉足，堪称“地球上最后的秘境”。（因景区条件有限，午餐请自备干粮，晚餐自理 林芝 特色美食） 亮点： 南迦巴瓦峰 、 雅鲁藏布江 大峡谷、 尼洋河漂流 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day7 林芝 - 拉萨 早上出发，沿尼洋河而上，途欣赏秀美的尼洋河风光（传说尼洋河是“神女的眼泪”汇聚而成的，水色清幽明澈，绿波见底），经 达孜 县眺望抵达 西藏 自治区首府—“圣城 拉萨 ”。过 拉萨 河大桥就能看到雄伟的布达拉宫。 亮点： 尼洋河风光、米拉山口 里程： 436公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day8 布达拉宫 - 大昭寺 上午游览世界 上海 拔最高的古代宫堡式建筑群—布达拉宫 亮点： 大昭寺 、 布达拉宫、 八廓街 、罗布林卡 里程： 公里 用餐： 早餐 住宿： 四星级酒店 Day9 羊卓雍错 早餐后，沿着 拉萨 机场高速，前往 曲水 县，翻越5030米的岗 巴拉 山口，抵达三大圣湖之一的羊卓雍错，羊卓雍错藏语意为“碧玉湖”，这里湖光山色之美，冠绝藏南，羊湖的水色极有层次，在阳光的照耀下，如同蓝宝石般，在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”。拍摄完绝美的羊湖后，驱车经 雅鲁藏布江 返回 拉萨 。 亮点： 羊卓雍错 里程： 200公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day10 拉萨 - 纳木错 - 那曲 早餐后沿着 青藏线 109国道一路向北，沿途能看到绵延的念青 唐古拉山 脉和著名的青藏铁路，过 当雄 县城到达《天脉传奇》的拍摄地，世界最高湖泊 纳木错 游览。晚上抵达藏北 那曲 多县城入住酒店 亮点： 念青唐古拉 、 纳木错 里程： 470公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day11 那曲 - 安多 - 可可西里 - 格尔木 早餐后，沿途欣赏如诗如画的羌塘藏北草原风光，翻越 唐古拉山 口5320米。穿越 可可西里 无人区，有幸的话可以看到成群结队的藏羚羊，顺道参观索南达杰保护站，远眺 玉珠峰 雄姿，晚抵 格尔木 入住酒店。 亮点： 安多 草原、 唐古拉山 、沱沱河、 可可西里 、 昆仑山 里程： 810公里 用餐： 早、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day12 格尔木 - 茶卡盐湖 - 青海湖 早餐后沿柴达木戈壁滩一路高速狂奔，之后从茶卡盐湖下高速，参观“天空之镜”——茶卡盐湖。晚上抵达 青海湖 边酒店。 亮点： 茶卡盐湖、 青海湖 里程： 660公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day13 青海湖 - 西宁 - 尖扎 - 夏河 早上可以观看 青海湖 著名的日出，自由游览 青海湖 景区，后集合驱车上京藏高速途径倒淌河镇、 青海 首府 西宁市 、转平阿高速下高速后进入 甘南 大草原，沿途尽赏草原风光，抵达 夏河 县入住酒店。 亮点： 青海湖 . 甘南 草原. 拉卜楞寺 里程： 460公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day14 夏河 - 若尔盖 早餐后，经过 甘南 草原，沿途欣赏 甘南 风光，观尕海湖景色，经最美湿地——花湖， 若尔盖 大草原后到达 若尔盖 县城。今日一路美景。晚住 若尔盖 。 亮点： 甘南 风光、 若尔盖 草原、花湖 里程： 260公里 用餐： 早、中、晚餐 住宿： 四星级酒店 Day15 若尔盖 - 汶川 - 成都 从 若尔盖 出发，经川主寺， 松潘 （松州古城）， 汶川 县城 上高 速散团。结束愉快的旅程。 亮点： 红原 . 松潘 古城 里程： 440公里 用餐： 早、中餐 费用说明 费用： 1、住宿：全程游客自选，其费用自付； 2、用餐：全程旅友自己选择。 3、车辆保险：自驾车保险（最高保险金额100万）； 注：包车价格为标准价格，不包含游客住宿，吃饭。 本篇游记共含4579个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
成都 ，一座两千多年的历史文化名城。 凭借深厚的历史文化底蕴，吸引了无数来蓉奋斗的人群。 历经了一代又一代的人群变更，孕育了一座又一座建筑文化地标。 追溯 成都 的建筑文化，宽窄巷子是现存历史文化深厚的建筑。 它是无数蓉漂人记忆中最有代表性的建筑标杆。 宽窄巷子的历史文化背景造就了它规划与建筑的独特风格。 完整的城池格局与兵营的结合，北方胡同与 四川 庭院的结合，民国时期的西洋建筑与 川西 民居的结合。 成为当今城市风貌趋同大潮中稀缺的城市文化资源。 每个院子都是一个故事，藏着深厚的历史文化底蕴。 在宽窄巷子内，游客们为了博一个好彩头，向一个小小水池里扔了硬币，景观池突然变身“许愿池”，让人哭笑不得…… 其实巷子里有两个祈福的地方，一个是祝福竹信，另一个是朝花夕誓，希望祈福的人都能心想事成。 本篇游记共含354个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 几年前就有了去 成都 的想法，尤其是在高铁开通之后，但由于这几年怀孕生子，一直搁置，有了上次带宝贝去 厦门 的经验，这次清明小长假，我们一家三口又开启了天府之国的愉快旅程！ 行李箱 这段还是想列一下，给想带宝宝出去的爸爸妈妈一些参考： ❶衣物 按照当地的气温携带合适的衣服，给宝宝多带了几件，怕她弄脏或者尿湿裤子，我特意给一家三口搭了三天的亲子装，加上太阳帽，还有宝宝的睡袋 ❷洗漱用品 洗漱用品全都带自己的，包括宝宝的，给她带全乎了 ❸生活用品 便携烧水壶，强烈推荐，卫生，方便 一次性泡澡袋，这个也很强大 ❹妈妈包 纸尿裤，口水巾，围兜，勺子，碗，奶粉，米粉，水瓶 ❺玩具，绘本 丸子睡前有听故事的习惯，带了她喜欢的绘本和玩具 ❻婴儿车 绝对是带宝宝出行的必备，可以推着宝宝，还能放东西 Day1 到达 宽窄巷子 太古里 九眼桥 由于现在高铁开通很方便，所以往返都选择了高铁，非常便捷！ 丸子有了上一次出行的经验，看到我们前一天晚上收拾行李，就拿了很多自己的东西过来放进箱子了，哈哈！不过坐高铁，丸子不是第一次，但依然是个好奇宝宝！ 西安北站 这张照片超级满意，以至于我一度认为自己的摄影水平非常之牛逼，其实是滤镜用的6 小姑娘稀罕的东张西望 四个小时的高铁，我其实特别担心她哭闹，再加上一路都是山洞，耳朵会不适。 丸子在高铁上表现非常好，先是喝了一碗稀饭和早上麦当劳带的土豆饼，然后又喝了酸奶，果然，这个小朋友只要吃好了什么都好说！最后一个小时玩儿累了在我怀里睡着了。。。 到达的时候已经快中午1点了，丸子爸爸提前叫好了车，我们直奔酒店！ 一进酒店，就被橱窗里的小熊猫吸引了，不停跟我念叨猫猫，猫猫。。 丸子似乎很爱住酒店，床上一躺，酸奶一喝，简直都要到达人生巅峰了，可怜的老母亲在一旁收拾东西，果然穿纸尿裤的都惹不起！ 约了跟拍，给丸子和爸爸搭了亲子装，出发宽窄巷子照相去喽！ 门口先吃一顿， 成都 的饭简直太好吃啊，每一个都好吃！ 小长假宽窄巷子的人多到挤不进去，太可怕了！如果下次来，一定不选择小长假，到处都是人。。。连买杯星巴克都排队排了快一小时 丸子在门口捡起了石头，还贴心的给小熊猫喂水。 以下照片都是摄影师拍的，放几张图吧！ 以下照片换了地方，太古里👇🏻 成都远洋太古里 本篇游记共含2798个文字，116张图片。帮助了名游客。 举报
成都 一年四季都是灰蒙蒙的，在欣赏银杏的季节，太阳更是难得一见。这次太幸运了！ 第一天去电子科技大学看银杏，天是偶尔漏出一丝阳光，太阳基本都给厚厚的云层包围，傍晚时分还下了雨，以为是没希望了。结果，哈哈！最好看当然是锦里中路至锦里西路这一段。 这是华西医科大老校区拍的。 这是川大 望江 校区拍的。 本篇游记共含167个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
人生若只如初见（原创游记，盗图必举报） 每次旅行总以为美好的记忆我定会印象深刻一辈子，但却总是随着时间的流逝慢慢变得模糊。所以我决定要把这次旅行的点点滴滴都记录下来，给自己一个回忆，也给大家一个参考。 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观地来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不逝，也在天堂了。 记不清从何时起， 四川 的秋列入了我的愿望清单。 云南 关于住宿方面的问题 重庆 住宿PS：我在 重庆 住的是解放碑的酒店公寓，当时马蜂窝酒店预定，搞特价只需要99一天~ 推荐大家出来玩尽量用蜂窝预订住宿，价格都比较便宜~ 成都 住的是拖板鞋青年旅社，四人间带卫浴六十块~ 峨嵋住宿PS：峨嵋的游玩方式很多，比较流行的只有两种，白天玩 乐山 ，傍晚住峨嵋山脚报国寺风景区，第二天买票上山开始爬，住雷洞坪，第三天上金顶看日出~ 第二种是——第二天买汽车票直接上到半山腰，爬一个多小时后坐金顶索道，然后再爬一个多小时上金顶。 峨嵋山脚下的旅馆客栈多如牛毛，而且价格很便宜，也就一百左右就是很不错的大床或者标间了~山上的价格也是一样！ 因为我去的时候下雨，所以没心情住山内，第二天干脆直接坐汽车和索道上的金顶，没想到山了金顶后又出太阳了，好奇葩。。。。 云南 携带的物品和省钱方式 对于我来说，一个人行走已然成为习惯，但往往路上也能遇到不少合适的小伙伴~ 1、好的背包在旅途中起到的作用很大，38L的小鹰背包是我的最爱，它已陪伴我走过了多年风雨。 2、一副好的太阳镜——遮风档光，最好买品牌百元以上的，不要买地摊货对眼睛有害~ 3、一双舒适的旅游鞋，对于你在 四川 城市和峨嵋 乐山 这样的山区和城区复杂环境下，缓解疲劳很大~ 4、登山杖是用来爬 峨眉山 专用的，如果不爬的话就没必要带了~ 5、望远镜，建议喜欢遥望远方景色的小伙伴，去网上买个迷你的小望远镜，这个很便宜~ 6、一次性内裤和压缩毛巾，是懒人必备用品，网上一样有的卖~ 7、现在推荐旅行最佳省钱方式，用来买景区门票半价的—学生正—前面看攻略的时候从其中位驴友妹妹那里获得的联系方式，超级好用，一路买票都不要身份证，小姐姐我86年得都用起来了~ 这趟出行 重庆 武隆 景区 、 四川 峨嵋、 乐山 、 黄龙 、都江宴、大熊猫基地、 稻城 亚丁 、 青城山 等等那些所有景区都是半价，省了差不多一千多块钱的门票，而且用这个吃必胜客能打8折，简直太赞了~ 友情推荐下群里驴友前辈，介绍给我弄学生本的小伙伴QQ：3/1/1/4/7/4/7/5/9/2），三十五元/本，只需要一个照片就行了）很靠谱态度也很好，和我以前上学时候用的本子一样，最重要的是发货超快，我是临走前看别人攻略帖子才知道他家的，喊他用顺丰隔日到发 重庆 我住的酒店，第二天我还没下飞机，快递都已经送到酒店了。。。 云南 峨嵋全票一百八——学生半票九十， 乐山 大佛全票一百，半票五十，三十五的本本已经赚回来了~哈哈 出行必看： 乐山 出了名的忽悠多，如果去 乐山 的话，走新南门到肖坝旅客运站，一定要在门口公交车站坐十三路到 乐山 大佛入口。 但是客运站出口那里很多当地村民忽悠，他们冒充导游、装扮交警、公交疏导员，甚至连旅游专线车都是假的，如果听他们的话上错了车，全部都会被带到另一个东方佛都的人造景区买联票，联票是160。 真正的 乐山 大佛门票只要一百，学生票是五十。。。 如果是坐火车到 乐山 ，就要自己查下如何去大佛了，火车站那里据说也很乱，宰客超级多，还有山寨指路员专门给外地自驾的乘客指路到东方佛都的。。。 云南 峨嵋山的猴子会抢人东西，游客被抢手机已经很多了，建议大家看到猴子的时候看管好随身物品~ 有的猴子会直接跳到你身上乱摸，所以手机皮夹之类的贵重物品一定要放好~ 云南 四川 门票真心太贵，大景区全是两百左右的一个人， 成都 几个小景区都是五六十，有本本省一半实在爽。 云南 预告美食篇（NO1） 云南 这片街区是 成都 网红苍蝇馆子之一，可以说排行榜前二十。 刚到 成都 时候，当地同学很热情的带我来到了这快美食之地，里面的菜品都非常的有 成都 特色。其他店吃不到哟 。这里野生静给大家推荐菜品：裸奔虾，烤鱼片，捞汁花甲，鸭脑壳，小番茄，烤五花肉，烤排骨，鲍鱼面。 奎星楼整条街都是美食哟~离宽窄巷子也很近，可以直接吃完饭步行过去~ 成都 小伙伴带我去吃的，这条街不光游客，本地人也超级多~ 云南 云南 云南 云南 云南 关于成都美食 四川 的美食，听我慢慢道来~ 重庆 是麻、 成都 是辣~ 云南 成都 小吃： 凉糕——用米浆打磨凝固到冷柜成形后，浇上一圈红糖汁的甜品。非常好吃，建议小伙伴到 四川 后必尝~锦里和宽窄巷子都有的卖！！！ 云南 冒菜~是 四川 的名菜，千万不要和麻辣烫混为一谈，这个都是事先做好后卤起来的~ 这是我在 重庆 解放碑好吃街那里吃的，店名忘了，不要骂我。。。 云南 老妈蹄花相信大家都不会陌生了，正宗的廖老妈蹄花总店是在人民公园，打车的时候可以和司机说去总店或者正宗的那家，他们就懂了直接带你你停在店门口~ 云南 现在和吃货小伙伴们隆重介绍， 成都 本地土著特色菜馆，经常排队的斗鸡饭场伙~（可以美团的） 云南 这道菜必点~布丁鱼，很不错哦，解暑滑腻~ 云南 一开始服务员给我们每人发的这个小盒子我还不知道是什么，打开后瞬间惊呆，天呐，好尼玛奇葩啊！！！ 云南 这才是正宗的 四川 口水鸡~ 云南 网红辣子鸡~ 云南 吃了斗鸡，你就等于正式融入到了 成都 人的生活圈子里。。。如果不能吃辣的小伙伴，最好点菜时和服务员说微辣，或者只放一半辣~ 云南 冰粉儿配麻辣的是最清凉解热啦~ 云南 云南 最好是的串串~ 云南 关于到 四川 必吃一顿火锅的说法，还是有的。很多游客都喜欢吃蜀九香，我没去，因为去过的朋友和我说，蜀九香大部分做的都是游客生意，本地人很少去吃的~ 于是和青旅认识的小伙伴们，去了附近的一家本地的老灶火锅（灶台九宫格的火锅） 本篇游记共含3686个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
草堂南门 　　坐落于浣 花溪 畔的杜甫草堂，是唐代诗人杜甫流寓 成都 时的故居。公元759年冬，杜甫因避“安史之乱”，由陇右（今 甘肃 南部）入蜀，靠亲友资助，在此营建茅屋。次年春，茅屋落成，称“ 成都 草堂”。杜甫曾在此先后居住了三年零九个月，留下诗作二百四十余首。 杜甫草堂博物馆 　　一百三十多年后，唐末诗人韦庄寻得草堂遗址，重结茅屋，使之得以保存。宋、元、明、清历代都有修葺扩建。 杜甫草堂博物馆 情系草堂陈列馆 　　进入南大门，首先看到的是“情系草堂陈列馆”。馆内展出了建国以来党和国家领导人、社会各界知名人士、专家学者及国外贵宾来草堂参观游览的资料图片。 草堂留后世陈列室 草堂留后世陈列室 草堂留后世陈列室 草堂留后世陈列室 大雅堂 　　穿过陈列馆是“大雅堂”，堂内陈列着迄今为止国内面积最大的彩釉镶嵌磨漆壁画和12尊历代著名诗人雕塑。在这里，可以详细了解到杜甫生 平和 中国 古典诗歌的发展史。 大雅堂 大雅堂 大雅堂 花径 　　出大雅堂西行是“花径”。当年，杜甫的茅屋前，有一条两旁栽满花木的小径，他在诗中曾写到：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。 如今的“花径”是一条为竹树掩映、红墙相夹的幽径，与毗邻的草堂寺相通。 杜甫草堂博物馆 草堂影壁 　　一进花径，映入眼帘的是正面影壁上用青花碎瓷镶嵌的“草堂”二个大字。作为草堂的标志之一，此处被称为“草堂影壁”。据说，1958年毛主席视察草堂时，曾对着这两个字久久凝视。 草堂影壁 草堂影壁 草堂影壁 浣花祠 　　顺红墙夹道的花径徐行数十米后，便发现一个精巧别致的院落，其门额上书“浣花祠”。 传说，在浣 花溪 边住着一位姓任的姑娘，她曾替一个长满癫疮的和尚浣洗又腥又臭的袈裟后，浣 花溪 中便泛出了朵朵莲花。“浣 花溪 ”名称便由此传说而来，姑娘洗衣的地方被叫作“百花潭”。任姑娘成人后，被当时镇蜀的西川节度使崔宁纳为妾。 公元768年，沪州刺史杨子琳发动叛乱，攻入 成都 ，占据了城池。值此形势危急之际，任氏拿出家财十万，一夜之间召募了勇士千人，并亲自披挂上阵，击退了杨子琳。由于任氏保卫 成都 有功，被朝廷封为“冀国夫人”，人们为了纪念她便修建了此祠。 不巧的是，我们去时，因为施工而没有对外开放。 浣花夫人祠 盆景园 　　过浣花祠是“盆景园”。园内有1999年建成的“杜诗书法木刻廊”，廊内陈列着百余件用楠木镌刻而成杜诗书法木刻作品，颇具观赏价值。其诗歌、书法、用材、工艺有“四绝”之称。 杜诗木刻廊 杜诗木刻廊 唐代遗址陈列馆 　　出盆景园向北，是唐代遗址陈列馆。2001年底，在草堂内发掘出大面积的唐代生活遗址和一批唐代文物，极大地丰富了杜甫草堂的历史文化内涵。 唐代遗址 唐代遗址 唐代遗址 梅园 　　沿唐代遗址陈列馆行至草堂的 西北 角，是占地数十亩的梅园。梅园内植物以梅花为主，间植海棠、玉兰等，水面养荷，形成浓郁 川西 林园风格。 杜甫草堂博物馆 一览亭 　　湖的对面有一座四层砖塔耸立在湖畔，塔名“一览亭”，取杜甫《望岳》诗“一览众山小”之意。我们登上塔顶，凭窗俯瞰，梅园中美丽的景色与远处平畴绿野、翠竹苍楠融汇在一起，顿时令人心旌摇动。 一览亭 一览亭 茅屋景区 　 由一览亭沿着小路东行，但见竹林丛中，隐约露出一座竹篱围护、茅屋覆顶、黄泥涂壁的农居建筑，这便是1997年重建的茅屋景区。整个景区内，竹林环抱，溪流潆回。 茅屋故居 　　 茅屋故居 茅屋故居 茅屋故居 本篇游记共含3316个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
