斐济 Malamala Beach Club是世界上第一家海岛俱乐部。 岛上的设施很完善，岛上有餐厅，可以坐下来点了东西一边欣赏海景一边吹海风等菜上来，也可以提前点好预约好时间和位置，等时间到了直接过去吃饭，不用等。岛上有刻着malamala的鲜椰子，矿泉水，饮料，酒精类酒水和冰淇淋。岛上免费提供浴巾，有洗手间，有淋浴，有免费的吊床，坐的沙发，躺的沙发 （泳池边上的是收费的，50 斐济 币一个，2人的，最好提前预约，现场有时订不到或者是订不到好的位置），岛上也有付费的亭子可以租用，如果是三五好友或者一家人一起去，可以有个独享的空间。岛上有无边泳池，可以游泳，可以凹造型拍照，可以泡泳池里喝东西，可以在泳池里party。岛上提供免费的浮潜面镜呼吸管脚蹼，皮划艇，桨板和救生衣，需要填写表格然后使用，桥头位置的右侧浮潜很漂亮，有很多珊瑚和鱼，岛不是很大，划着皮划艇，二十多分钟半个小时就可以绕岛转一圈。沙滩上也有沙滩排球可以玩～ 如果想玩刺激的，可以在桥头那里跳海，那里的水相对比较深，跳海比较安全，跳下去之后可以直接浮潜。当然，岛上还有wifi和音乐。 Malamala是个让人不会慌忙不会狼狈的地方，可以躺在吊床上晒太阳发呆睡觉，可以泡泳池里喝酒听音乐，可以下海玩各种活动，亦动亦静，大人，小孩，都可以找到适合自己的，惬意，舒适， 水里 出来了可以冲个凉换上干爽的衣服。 上岛之后，先在前台登记，押一张信用卡，发一个malamala 防水的纸手环，拿一张卡，岛上所有的消费出示这张卡，离开之前统一结账。 denarau码头每天有south sea cruise的船早上10点开往malamala, 船程约30分钟，下午有2班船回来，下午4点15分和5点15分，如果买了船票是4点15分回来的时候想改乘5点15分的船，在岛上登记的前台可以让工作人员登记更改时间。现在加开了中午12点的一班船，之前不是每天都有，现在不知道有没有更新为每天都有。从2019年7月4日起到10月31日，新加了个Thursday Nights at Malamala, 每个周四晚上，下午5点15从denarau码头出发，晚上9点回来，199斐/人包含了往返船票，welcome drink, 晚餐，甜点，观看表演。 如果没赶上south sea cruise的船过去malamala, 可以包船单独前往，船票都是一样的价格，也可以包船一日游把浮潜海钓海上沙丘和malamala一起玩 ～ 人多也可以包游艇～ 有些会有中文导游陪同前往，把岛上所有的事情帮大家安排好，带大家去玩，帮大家拍照～ malamala的海 沙滩这里有沙滩排球，皮划艇，桨板，浮潜的面镜呼吸管和脚蹼，还有救生衣，在工作人员那填写单子就可以免费借用去玩 这些太阳伞下面随便坐随便躺～ 下楼梯的地方还有一人高的水龙头方便大家冲沙子 海里游个游 白色屋顶下面从左到右依次是前台，餐厅，洗手间，淋浴，无边泳池，酒水吧台～ 桥头可以跳海，桥头右侧有好看的珊瑚，桥下很多鱼 泳池里可以游泳，可以凹造型拍照，可以喝东西，可以party 游泳健将们 ～ 来杯鸡尾酒～ 在泳池里看海～ 比心～ 刻有malamala beach club的新鲜冰椰子 你在看风景，你亦成为别人的风景 墨西哥 tacos - fish 和 vegetable的，有时鱼肉的好吃，有时蔬菜的好吃，看当天厨师的心情～ island fry - 炸芋头 炸红薯，甜甜脆脆的～ 饭后来个甜点～ 岛上现在还有个炸的鸡肉块味道和口感都超级赞～ 忘记名字了～ 还有个凉面比较合 中国 人的口味，只是味道有一点点偏甜，下单的时候嘱咐要稍微辣一点，然后菜上来了就要看结果了，哈哈哈 这一片都是我的～ 哈哈哈～ 没有游客做背景～ 随便来张美照～ 海美人美～ 本篇游记共含1613个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
斐济信息 Fiji🦄️： 斐济 是一个太平洋岛国，位于南太平洋， 澳大利亚 以东2700公里、 新西兰 以北2200公里，由332个岛屿组成，其中有106个有人居住多为珊瑚礁环绕的火山岛，主要有维提岛和瓦努阿岛…热带海洋性气候 时间🦄️： 斐济 时间比 北京 时间快4小时，每年的11月起 斐济 有两个月的夏时制，期间 斐济 时间比 北京 时间快5小时 气温🦄️：一年分为干湿两季 5-10月为干季 平均气温22度 11-4月为湿季 平均气温32度 电压🦄️：220-240伏特 斐济 使用三项分叉型电源插座 建议自带转换器 民俗🦄️：触摸他人头部视为不敬 拜访 斐济 村庄时不要触摸小朋友头部 也不要穿的太暴露 汇率供大家参考 通讯🦄️：机场接机大厅和码头的vodafone店可以办理手机卡 可以办理70 斐济 币套餐（50 斐济 币直接到账可以打2小时国际通话或250条短信 60min国内通话 60条国内短信 2GB国内流量 足够一周左右用） 为什么选Fiji🦄：我和老公都喜欢大海，沙滩漫步，海边划小船，光是看到大海就激动的不行。所以度蜜月首选海岛，还必须要远离人群， 斐济 岛就成了我们的不二之选。 酒店🦄️：前期在选择海岛上一直犹豫不决，因为 斐济 大大小小可以居住的岛有100多个，看了许多攻略，选择太多。恰巧身边有小伙伴刚刚去过 斐济 ，向我推荐了tokoriki岛，同时推荐了当地的一家地导，可以帮我们订酒店、办手机卡、往返车接送等，旅游期间有任何问题也可以求助他们。我们在出行第一天就遇到飞机延误24h，所有的行程都得往后推迟一天，幸亏有他们帮我们和酒店协商，不然一切就糟糕透了。这家地导叫蓝洋旅行公司 联系人Leo 。如果你们在订酒店 上犹 豫不决时，他们会给你许多意见供参考。 所以呀，我们最后酒店定下来外岛Tokoriki度假村4晚和主岛Hilton2晚 ，之所以是主外岛的搭配，是因为外岛人少海水更清澈，Tokoriki一共只有33间房；主岛 苏瓦 人多热闹，更现代化一些，商店饭店多，适合置办手信。 Mamanuca 群岛的地图 Tokoriki在左上角 交通🦄️：主岛交通是bus和taxi，bus下车时候给钱，去外岛坐船，到了某个中转点有酒店的小船接上岛 迪那桡码头 附送Denarao码头去各个岛的时间表供大家参考 飞机票🦄️：提前三个半月在飞猪（那时候还叫去哪儿）订的飞机票， 香港 转机。不得不在这里吐槽一下港龙，小伙伴们最好不要选择他们，延误率太高，在 斐济 遇到几对小夫妻也都在吐槽港龙，有一对甚至是人到了行李飞去了下一站，旅程快结束时才收到行李。 Day 1 香港搁浅 飞机延误应差阳错在 香港 滞留了一天一夜，其实当时很担心影响后面的行程，所以只是随意转了转酒店周围。 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 在 香港 入住的是皇家花园酒店，晚饭后想着去太 平山 顶看一看，但6月的 香港 已经闷热到不行，走了大半的路又作罢。 看我已经热成这样 哈哈 Day 2~6 Tokoriki 香港国际机场 香港国际机场 下午4:55从 香港 起飞，历经10个小时，飞机快要降落时，可以看见大海和绿色的陆地，还有看起来像小盒子的房子实在是太兴奋。Tips：飞机上还是挺冷的，最好穿上裤子和长袜子保暖 南迪 南迪 早上日出超美 斐济 航空的飞机餐 下了飞机，蓝洋的工作台就在机场，可以看到写有我们名字的迎接牌，他们的工作人员会领我们去办可以上网的手机卡，开车送我们去码头。tips：在去外岛前可以去超市买一些零食和防蚊喷雾 本篇游记共含6122个文字，248张图片。帮助了名游客。 举报
时间：2018年10月25日—2018年11月4日 出发地： 北京 目的地： 斐济 （ 南迪 、维瓦岛、玛塔玛诺阿岛） 人物：夫妻两人 旅行前奏 2017年12月9日我和老公一起迎来了一个新生命，他就是我们的儿子simi，从此我们告别了二人世界，组成了三口之家，那一刻除了感受到了初为人父人母的喜悦，同时也宣告旅行这件事离我们越来越远（二人世界的时候我和老公每年至少有1-2次旅行）。所以我俩都觉得即使有了宝宝也不能没有了二人世界不能丢掉旅行，因为每一次的旅行都记录了我们太多太多的美好记忆，而且当了爸爸妈妈以后也很好奇从此旅行的感觉会不会和从前不一样哈。于是我和老公约定等到宝宝大概一岁左右的时候，最好是断了母乳之后，便开启旅行模式。最终是在宝宝大概十个月左右的时候，才有了这次 斐济 之旅，实属不易！ 为何选择斐济？ 我们的旅行原本有三个备选目的地： 马尔代夫 、 毛里求斯 、 斐济 ，经过详细了解三个目的地的情况，对比之下，最终根据我们的喜好和旅行目的，选择了 斐济 。 关于麻袋：它位于 印度 洋，优点是从 北京 出发有直飞，且距离较近，大约飞行五个多小时，另一方面海水沙滩也不错，岛上都是五星级酒店，设施齐全。缺点是由于近几年麻袋游火热，导致有些热门岛的海下资源受到一定污染，而且岛上基本没有土著人，都是酒店的工作人员，岛上商业化严重，已经没有什么当地的文化特色，对于只想体验星际酒店的服务及设施的蜜月行的人来说也还是不错的选择吧，但是对于我们的旅行需求而言则果断pass了。 关于 毛里求斯 ：它位于 非洲 ，是个陆地和海上活动一半一半的国家，如果不是为了纯粹的海岛游，是可以考虑这里的，但是因为我们更需要的是一个纯粹的海岛游，想享受悠闲的旅行时光，所以毛球对于我们不是最好的选择。而且距离较远。 关于 斐济 ：它位于南太平洋是由320多个小岛组成的岛国，是世界上最早看见日出的国家， 斐济 最好的海水和沙滩都在外岛，所以如果想真正感受到 斐济 的美，那么旅行要以跳岛游为主，活动多是海上活动，对于酷爱潜水的老公来说是有巨大吸引力的，而且 斐济 游不像麻袋游那么火热，相对游客不多，满足了我们喜欢安静的需求。最主要一点 斐济 这个国家整体来说商业化没有那么严重，尤其是那些外岛都有当地的土著人居住，有的甚至还是以部落为单位居住在茅草屋里，民风淳朴，是我和老公很想要去体验和感受的方面。如果说 马尔代夫 是人间天堂，那么 斐济 就是世外 桃源 ，是的，我们就是想来到世外 桃源 过过二人世界哈！ 最佳旅行时间 每年的5月—10月是 斐济 的旱季，平均气温大概二十几度，降雨极少，是旅行的最佳时间，所以我们的旅行时间定在10月25—11月4日，往返11天。 航班 北京 出发到 斐济 目前有两条路线：1、 北京 — 香港 （转机）— 南迪 ；2、 北京 — 首尔 （转机）— 南迪 关于购买机票，可以考虑在 斐济 航空官网购买或大韩航空官网购买或在携程上购买。 通过价格对比，最终我们是在同程旅游的app上购买的往返机票， 北京 — 香港 （转机）— 南迪 往返11824元（两人） 北京 飞 香港 是 香港 航空大概3个半小时，转机停留时间5个小时，之后乘坐 斐济 航空从 香港 飞 南迪 10个小时。提醒一下哈，我们在 香港 转机的时候不需要将行李二次托运，行李是从 北京 连程托运到 南迪 。 费用 机票：11824元（两人往返）同城旅行app上预定 酒店： 南迪 —娜迪美居2晚共1350元（携程上预定） 维瓦岛—维瓦岛度假村4晚共11874元（安可达上预定） 玛塔玛诺阿—玛塔诺阿度假酒店3晚共12613元（安可达上预定） 水飞机：去维瓦岛单人往返机票2912元（淘宝） 船票：去玛塔诺阿岛单人往返船票992元（淘宝） 海钓：（手钓）人均100元 加上9天的餐食，合计大约：两个人5.5万左右（不含购物的费用） 选岛 斐济 是由320多个岛屿组成的国家，是名副其实的岛国，那么来 斐济 旅行，选岛便成了重中之重。除了主岛之外， 斐济 的外岛主要由两大群岛组成，一个是玛玛努卡群岛，一个是亚 萨瓦 群岛，玛玛努卡群岛是离主岛（ 南迪 机场）较近的外岛，由于离主岛较近，游客较多，相对岛上的自然风光受到的破坏、商业化等都比较严重，海水及沙质相比亚 萨瓦 群岛上的环境差一些。不过玛玛努卡群岛上的五星级酒店很多，设施齐全，体验也是相当不错的！但如果你是一个潜水爱好者，亦或者你是喜欢 斐济 那种原始部落风格，并且喜欢安静的大海沙滩，想慢慢地感受Fiji Time，那么我们建议你选择亚 萨瓦 群岛上的一岛一酒店。 根据我们对两大群岛上岛屿及酒店的了解，最终我们决定4天住在亚 萨瓦 群岛最北端的一个小岛—维瓦岛，3天住在玛玛努卡群岛上一个离主岛较远的小岛—玛塔玛诺阿岛，两个小岛都是一岛一酒店的性质，去维瓦岛是需要从主岛坐船五个半小时才能到达，所以我们选择了另一种交通方式，乘坐水飞机，这样耗时只需要半小时。去玛塔玛诺阿岛，是可以从主岛坐船大约一个半小时到达。 行程安排 往返11天9晚，具体安排如下： 1天主岛+4天外岛（维瓦岛）+3天外岛（玛塔玛诺阿岛）+1天主岛 出发前物品准备 1、潜水用品、泳衣、防晒霜、太阳镜、帽子 2、创可贴、晕船药、拉肚子药、驱蚊药、雨伞 3、防水相机、手机防水袋 4、电源转换器、充电宝、手机流量包（外岛酒店Wi-Fi比较差） 5、护照， 斐济 是对 中国 免签的，所以护照在手说走就走。 6、多带换洗衣物，除了裙子短裤、还需要带上长袖衬衫或者T恤等，因为10月份 斐济 有可能提前进入雨季、下雨天还是比较凉爽的，尤其外岛的晚上，超冷的哦！ 7、美元，在 中国 不能兑换 斐济 币、所以只能提前在国内兑换美元，然后到 斐济 当地再用美元兑换 斐济 币。 8、小蒸锅（老公是一个海鲜爱好者，他担心外岛酒店没有海鲜吃，计划从主岛采购鲜海鲜或者熟的海鲜餐带到外岛，在外岛加热食用，事实证明，小蒸锅带对了，利用率很高，具体内容后面游记有写到） 我们的斐济之旅开始啦！💗💗💗 Day 1 2018年10月25日凌晨三点，我们就起床了，实际上晚上根本睡不着觉哈！心情太激动哈！四点出门了，就这样开启了我们的 斐济 之旅，我最爱的宝贝在家要听爷爷奶奶的话哈！ 登机了！ 三小时后抵达 香港 ，停留五小时后再次登机，十小时后将抵达 斐济 南迪 机场。 这个是在 香港 转机的时候在机场买的鸡腿超好吃！😋 即将抵达 斐济 南迪 机场。 Day 2 当地时间早上七点多到了 南迪 机场，下了飞机，就见识到了 斐济 最有特色的迎宾仪式，三四个头带鲜花的男人弹着吉他唱歌迎接来客。（ 斐济 是一个歌舞的海洋，是一个男人女人都带花的国家） 我们的Fiji Time 开始了！ 到达 南迪 后，联系地接陈哥，他早早在机场停车场等候，接上我俩之后先是带我俩去银行兑换 斐济 币，随后带我们入住 南迪 镇的娜迪美居酒店。 由于酒店严格规定是下午两点才开始办理入住，而我们到酒店比较早，赶了一天的路才到 斐济 哈，而且 斐济 和 北京 有四个小时的时差，所以到了酒店困的我俩简直是要崩溃了，只能在酒店大堂的沙发上倒头睡了一个多小时，睡醒之后先把行李寄存在前台，我俩去吃个午饭。 斐济 的第一餐：“品天下”，是个中餐馆，和酒店就隔一条马路，环境不错，由于我们来 斐济 的时间马上就进入旅游淡季，所以饭店客人比较少，我们点了东星斑、龙虾、琵琶虾，味道还不错，就是价格不是很美丽哈，合人民币大概八百左右，不过比起国内同样食材，这里的价格也还算便宜。 东星斑，是目前我吃过最好吃的🐟 斐济品天下私房菜馆 餐馆老板力推避风塘龙虾，味道不错！ 斐济品天下私房菜馆 蒜蓉琵琶虾 斐济品天下私房菜馆 斐济品天下私房菜馆 吃完午饭我俩去逛超市，因为我们次日的行程是坐水飞机去外岛（Viwa）Viwa是一岛一酒店的小岛，整个岛上只有11间房间，都是海景房。岛上买东西不太方便，吃海鲜也有点奢侈，主要是安静地享受蓝天白云大海沙滩的，饮食没有主岛丰富。所以我们今天在 南迪 停留的时间需要采购一些食物和喝的带到外岛去。 在超市采购完次日带到外岛物品，我们回酒店办理入住手续，之后就是洗澡睡大觉，因为时差问题，我们已经困的不行了。从下午三点多一直睡到晚上七点，醒来之后满血复活啦，接着去吃海鲜哈！ 晚饭是来“小海洋海鲜”点了 斐济 的特产椰子蟹，是寄居蟹的一种，生活在椰子树上，吃椰子长大的，所以得名椰子蟹，肉质细嫩，而且有椰子的清香，来 斐济 必吃美食。另外还点了琵琶虾， 斐济 的琵琶虾比国内的琵琶虾好吃的不是一星半点哈，也是必点美食之一，还有蟹黄蒸蛋、水煮鱼（石斑鱼）都不错！ 这就是椰子蟹呦！ 超大个的琵琶虾，味 道真 不次于龙虾！ 本篇游记共含6852个文字，214张图片。帮助了名游客。 举报
准备出行 印象中在初中地理看到过这个南太平洋的国家，在世界地图上几乎看不到，就标了一个位置，这次临时起意决定去看一看传说中的三大海岛圣地之一，去之前大致做了一下功课，有些人喜欢随遇而安，有些人功课做的非常详细，我一般定一个大致的方向和初步形成，到时候再根据实际来进行调整 这次带的装备，带两个相机是因为M对焦不适应，其实一个单反或者好点的手机就可以，实际相机利用率不高，就拍拍菜拍拍花，但是无人机和水下相机还是建议带的，会给整个海岛旅行带来很多乐趣，很多国家带无人机如今要申报的，后面有我申报的过程。 航班 首先航班， 上海 或者国内飞飞机都是到第二 大城 市 南迪 Nandi，三个选择： 1. 香港 转机（周1 3 4 6日） 2. 东京 转机（周2 5 日） 3. 仁川 转机（周2 4 日） 仁川 是大韩航空，其他两个都是 斐济 航空，这次老婆小孩从 仁川 走，我从 上海 经 香港 转机，所以正好凑周四，订票网站写着信息不对 行李非直达，要再次托运，然后实际 香港 航空是 斐济 航空有合作的，所以行李可以直挂，第二程机票也在 上海 浦东顺利打出。因而只要不延误，2小时10分钟的转机时间完全足够，然而！！这次浦东遇到雷暴，飞机晚了3小时起飞，在飞之前空姐还跟 香港 地面沟通，让他们去叫 斐济 航空等一下，因为飞机上有十几个人都跟我一样，机长在起飞后仅用了2小时不到就飞到 香港 了，抵达 香港 是17:05分，走出舱门被告知后续飞机飞走了，MD等个个把小时是完全可以在10小时飞行中追回来的，而且第二天是没有航班的，打电话给订票平台告知 斐济 那里时差关系已经下班了要明天才能沟通， 斐济 航空在 香港 的柜台工作人员也回家了，要两天后再来，这一脸懵逼的10几个人得到的仅是 香港 航空提供一晚的住宿和一人150元餐券，而 韩国 那里我老婆小孩已经顺利登机了，通过这件事得出以下几点： 1、不要相信订票网上的那些行李重新托运，现在越来越多航空公司之间都打通了行李直挂服务 2、2小时转机时间容错性差，而且后续航班的没有可改签余地最好停留时间选择长一些 3、连程航班一程未使用后续也没有办法再使用了，而且你再定相同会回程也由于信息重复无法预订 最后果断把票退了，改第二天从 香港 经 东京 飞 南迪 ，还好本次行程中第一天酒店作为修整再主岛，对于我整体安排没有太大影响。 这里再说一下关于 日本 转机的心得： 东京 对于 中国 是一个很常规的转机点，对于 东京 转机一直存在几个迷茫，要不要办签证，行李是否直挂，成田有T1,T2，还有羽田，本地折腾把这些疑惑统统解决了： 1、经 东京 去 美国 有后续机票和 美国 签证可以办理临时签证管72小时，可处境 2、同一个机场转机无需签证，T1-T2之间有专门的Shuttle bus可以坐 3、 东京 转机基本都可以行李直挂，就算没有直挂也可以在落地后要求工作人员帮你行李进行安排，而无需出海关 4、第一程如果打了第二程的登机牌就非常顺利，如果没有打，可以在转机柜台打，然后我这次的问题来了，我第一程是全日空，在 香港 没有办法直打第二程登机牌，而 斐济 航空也没有转机柜台，然而可以在最终的登机口提前一个小时帮你补打，以至于一开始问了半天都不信有这样的操作。 关于飞机餐： 日本 韩国 的飞机餐是我个人觉得最合胃口的 老婆发来大韩的伙食真是好啊，相比国内航班提供的飞机餐基本都是难以下咽 行程的安排 对于海岛度假，特别是 斐济 这种地方，基本酒店是旅游的一大部分内容，所以就放在一起来讲了， 斐济 一共300多个岛，100个左右有人，几十个岛有酒店，所以怎么安排行程和订酒店会非常关键 主要玩的都分布在左上方的玛玛努卡和Yasawa，当然还有首都Suva那里不就不截了 我大概把行程安排分了一下类，有三种方式： 1、都住主岛 这种方式每天可以参加网上订的各种岛一日游，无非也就是游泳，浮潜，水上项目，因为小岛数量之多，每天可以不重复，还有著名的Cloud 9和参加Skydive，这种适合一个人来玩或者相约几个好基友，好处在于费用节约，缺点是比较折腾，每天都起早贪黑。 2、情侣蜜月 斐济 和麻袋一样，有相当数量的酒店和岛是不接待16岁以下儿童的，还有两个酒店的水屋房，这种适合情侣度假，没有其他小孩吵到你，人也少，外岛海水沙滩都是非常好的，主要看酒店按能接受的价格从到高低排序选择 3、亲子游 就像我这次这样，带小孩去玩， 斐济 也有很多酒店是有儿童游乐项目的，像这次我们住的VOMO还有婴儿看护服务，大人可以自己玩，有人白天帮你带小孩，而且看上上去哈带的不错。 千万不要去了 斐济 ，住和玩都在主岛，说实话这么老远折腾过来，发现还远不如 三亚 ，要省钱就去 东南亚 。 一般平时价主岛的酒店1000多左右，稍微好点的外岛酒店全餐价5000-10000。其中还包含了交通费，有大船，快艇，水飞和直升机，自己在他们的网站订很麻烦，推荐一个微信：minping2804，可以找她帮你安排酒店行程，妥妥的。 入境准备 斐济 是免签国，但是要求你提供入住酒店和回程机票信息，所以这个一定要准备好，另外水果是觉不允许携带的，因为大部分游客会被很仔细地开箱检查，我认为这是 斐济 国家创收的一个渠道，我后面一个人带了个石榴被发现，好像要罚200FJD，折合100美金 另外我带了大疆的无人机，我是提前去 斐济 CAAF官网下载了表格发邮件申请的，后来我被开箱查了，如果没有这个申请确认，很可能会非常麻烦。 http://www.caaf.org.fj/ 打印出来拍照发邮件给他们，若干天后就回复你允许你入境飞行，最后嘱咐你Fly safe and enjoy your stay in fiji就OK了，打印好带着。 斐济六善 这次的外岛最后确定了新开的六善和VOMO， 斐济 六善有自己官网 https://www.sixsenses.com/resorts/kaplankaya/destination ，房间很难定，也少，有很多是4个卧室的房间，适合几大家子一起去。六善是我住下来感觉最好的，虽然所在的Malolo岛有好几个酒店，但是六善的区域完全隔离开的，很私密，除了吃饭，基本上很少碰到人，在沙滩玩也是就我们一家子，我老婆也最喜欢这个酒店，所以这是一个我认为有机会要住的地方，到码头坐专门的快艇15分钟的样子就到了。 码头在一个港湾中，很隐蔽，上岸直接有中文管家Shane接待，这是六善很贴心的服务，Shane是从麻袋的六善刚过来，加好微信全程给你提供帮助和各类预定，办理入住也无需去前台 酒店布局很合理，所有房间到功能区域都很近，每个房间都有独立泳池，大游泳池后面就是西餐厅，右边湖的北面是 亚洲 餐厅，酒店一共两个餐厅 泳池直接通向沙滩，很少有人会从你门前的沙滩进过，所以私密性得到了很好的保障 这是另一边的四卧室的房型，需要2起码两大家一起来度假 酒店还有正在建造的区域，每个房间都可以直接从后面的路走到餐厅和码头，所以不会打扰到别人，很喜欢这样的设计。 门口的这个刺猬是专门用来刮脚上的沙子的，麻袋的六善也有，但是 斐济 的不可以卖，麻袋可以，有点小遗憾 房间布局较为合理，一个大床和一个可以折叠的沙发床，你预定的时候一定要写2大1小，酒店服务人员会帮你铺好小床。 饮用水是用瓶子灌装的，很环保 六善的海滩好在是一个天然的bay，所以风浪小，很安全，即使这样，你看我航拍的时候一个人都没有远处开过一艘快艇，沙滩非常白和细，海水也干净，在深浅交界处有珊瑚，门口浮潜就可以玩很久 海水非常干净，都是小鱼游来游去 这是六善每天的活动清单，需要提前一天跟管家预约，我们参加了浮潜，在酒店码头坐船带你去附近的两个珊瑚群浮潜，自己带好浮潜装备，没有的话酒店沙滩有借 本篇游记共含4858个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
时光荏苒，转眼整整一年，离开的时间太久了，甚是想念，无数次的梦里期待着与你再次重逢，希望再见你时你还是初见的模样。从 斐济 回来有一个半月了，但是却没有整理好心情去写一篇游记，对 斐济 初见不陌生，再见像久别重逢，或许它是我命中注定的那个"老朋友"。上一次的这个七天很短，下一个七天很长。而这次的13天仍旧是短暂，留下的日子更漫长。从决定到落定行程，一天的时间，leo就是有这样的魅力，可以让你在最短时间内下决断，并且一切都给你安排的妥妥当当的。放在后面比较重要的篇幅里好好的介绍一下leo这个旅游大咖，让你选择 斐济 犹如回到自己的第二个家。 时间规划和岛屿的选择 这一次的整个度假时间相对宽松，所以相对均匀的分配了主岛和外岛的时间，主岛5晚外岛6晚。从16年第一次 斐济 ，在网上看过无数个问哪个外岛值得一去一类的问题，第一次呆的时间较短，再加上第一次去 斐济 而且是一个人去，所以第一次选择了较近的mamanuka (玛玛努卡) 群岛当中的一座岛屿Matamanoa Island Resort , 但这一次就选择去了离主岛较远的yasawa (亚 萨瓦 ) 群岛里的paradise（天堂湾），两个岛的感受真的是完全不同的，两个都很喜欢，各具特色。不过我更偏爱paradise一些. 航班行程和禁忌 选择了从 香港 转机到 斐济 Nandi（楠迪）国际机场，此时不得不说 斐济 航空的服务的确很好，可是转机之后一定要多穿点，因为 斐济 航空的冷气开的就像不要钱一样，盖了两条毯子还是觉得比较凉的。 斐济 是落地签的国家，在飞机上最好就把出境时的单子填写好就可以了，下了飞机之后只需要排队就可以了，时间还是比较快的，一般在30分钟左右就可以顺利出去，另外，一定不要带肉类、种子类等相关食品，即便带了也会被海关默默的扣下，并处罚金的！无论是无辜脸还是卖萌脸都是行不通的。 主岛办理入住 出关之后就立即赶去 楠迪 主岛Denarau 酒店区的Hilton (希尔顿) 办理入住，此处不得不夸赞leo的推荐总是对的，Hilton的性价比确实是整个Denarau酒店区最高的，并且出行真的很方便。我选择了一卧室海景套房，打开卧室的前门就是很漂亮的室外了，我喜欢这里室外的一切，尤其是这里的大海和鸡蛋花。 图一：Hilton室外的美景（好友David拍摄） 主岛三天的行程安排 三天的行程安排的满满的，第一天下午入住之后选择了去土著民俗村参观半日，看到了很多 斐济 当地极具特色的风土文化，对于大半天的安排，民俗村真的是一个不错的选择，还可以和酋长拍拍照，玩玩钻木取火，看看手工艺品的制作过程。。。看到之后更能真切的体会到什么叫做'淳朴'， 斐济 是这二字的最佳的诠释。后两天都选择了去海边，如果是第一次来 斐济 ，还是应该选择一些多样化的活动，我尤其喜欢跳伞，在第一次来 斐济 的时候就体会过了，可以高空俯瞰绝美的海景。世界上独一无二的cloud 9 也是一个很特别的选择，喜欢喝酒的，喜欢浮潜的，尤为推荐！ 鲨鱼潜Shark diving也是一个不错的选择，不过一定要水性够好，并且要有潜水证，级别最好在AOW才行，确实是一种很刺激的体验，与鲨鱼共舞恐怕是每一个潜水者的梦寐以求的。主岛的互动活动真的很多，丰富且多元，如果有足够的时间可以在主岛多住几日，好好体验一下！ 图二：黄昏下的当地学校，这样美好的天空你可曾看到过？ 主岛的食物选择 主岛的食物选择也是具备很大的空间，来到 斐济 这样的国家你不吃海鲜怎么行呢！海鲜真的很便宜，优先推荐两家中餐馆，渤海和盛泰，都很好吃，如果个人有时间有余力很推荐到当地的时间转一转买海鲜自己来做，当然了，好吃，新鲜，性价比又高。同时当地的水果也很推荐，真的是很甜，尤其是喜欢当地的芒果和木瓜。 图三：民俗村的土著舞者们，各个都是合音的高手 图四：此处就是酋长的家了，想想瞬觉感觉很权威呢 图五： 斐济 土著民俗村里的土著席地而坐在做Kava酒，当地的一种特产，喝起来是一种巧克力的洗碗水味道，哈哈哈，当地的一个小习俗，如果你不想喝，一定不要和他们对视，对视呢就是互动，肯定要让你喝的，此处省略了很多字。。。 图六：当地市场的各种新鲜鱼类，都是当地人当天打捞上来的，直接是按串卖，好霸气的 斐济 人 图七：纯野生的澳洲品种的龙虾，真的就是人间美味啊， 斐济 卖的是太良心价了，难以想象，超级便宜！大家猜猜是多少钱！？ 之后的就是6天5晚的外岛之旅了，以此作为主岛和外岛的分界线 去外岛的工具选择 首先我选择水飞去，因为水飞的速度快，在路上不会耽搁时间，水飞的时间一天是两班，早上一班中午一班，最后选择了午班，因为想睡个懒觉，尽情的享受我的Fiji Time. 水飞的时间大概半个小时，在飞机上可以更加清楚的看到Fiji的全貌美景，真是美的让人心醉了。回程的时候选择了坐船，因为时间更合适。 图八：水飞时窗外的Fiji, 你眼中的Fiji会是什么样子呢？ Yasawa群岛上的一颗明珠 不到paradise你永远不知道这个世界到底有多美，美到让你都忘了呼吸。到了paradise以后优先办理了入住，房间整洁且具有 斐济 元素，尤其喜欢半室外的淋浴，有一种小室外 桃园 的感觉，前面还是中规中矩的感觉，隔着一道门，却换了一个世界。收拾好之后就是紧锣密鼓地开始了OW（开放水域）潜水的课程，paradise这样的美，美的一点瑕疵都不带，美的让人在呼吸的时候都感受到了醉人的气息，所以我更是期待着看到海底另一个不一样的世界。Paradise的水质真是不能用一个'好'字来形容，在光的折射下你能看到不一样的海的颜色，真是随便一拍就是景，等潜到水下又会看到一个不一样世界，水质仍旧那么好，而且能看到不同种类的小生物，真是妙不可言。 图九：paradise住宿的室内景观，真的很喜欢有没有？ 图十：半室外的洗浴，置身热带雨林的赶脚 图十一：paradise漂亮的近海景 图十二：依旧是漂亮的近海景，另一侧而已 Paradise的活动和饮食 五天下来，真的不得不说paradise的饮食还是很好的，一天的190 斐济 币会让你吃的很好很饱，早上是开放自助式，中餐和晚餐大部分是点餐，有的时候是自助，酒水不含其中，剩下的就随着自己的心情和喜好进行选择就好了。外岛每天晚上的活动都是多元的，不得不说 斐济 人那真的是能歌善舞的，从他们身上你真的是看不到丝毫的烦恼，每天都是简单而快乐的，晚上弄着kava酒，组织各类集体式的活动，剩下的就是尽情的欢歌了，夜夜如此，一直到fiji时间11点多，所以丝毫无寂寞可言，经常会看到网上的攻略说海岛国家呆了几天就烦了，我想说的是Fiji这样的国家恐怕你来上几个月度假，走的时候你依旧会依依不舍。因为这里的一切都是生命的最初的样子，一切都是简单，简单必然可爱。 图十三：岛上晚饭时的活动，每天都有活动，拍了好多，放一张我最喜欢的全家福 图十四： 考证辛苦一天之后的烛光晚餐，这是main course了，图太多了，也是选择其一，口感不错，很好吃，推荐！！！忘了名字。。。是鸡肉的 图十五： 这是我考证期间的partner哦，嘿嘿，澳洲本土的孩子叫Emma，考OW Junior好厉害！ 图十六：左一我的教练，全程一对一，真的专业又又耐心，左二船长，每次出海依赖他，右一当然是我，此刻我已经黑的不成样子，还是个大素颜。。。算了 图十七： 首次潜水17.9米，在脱掉战服之前留念了一下，嘿嘿 再次回到主岛 五晚六天的日子真的就是眨眼一挥间，依旧沉醉在外岛的美景中可是就要和它say goodbye了，做船回来之后依旧是下榻Hilton酒店，一切还是熟悉的味道。不得不感谢Hilton的工作人员的细心，前后的房间号都是一个同一个。再次回到主岛主要就是休息和买买买了，在Fiji当地你会有一种有钱花不出去的感觉，不过Pure Fiji的护肤品的确是很推荐的，纯植物，无论是自用还是送人都是不错的选择，再就是Noni（诺丽）果汁，Fiji是全球唯一一个没有癌症的国家，据说一是因为饮水，另外一个Noni，好东西自然是要尝试的。再就是Fiji UGG了，去Factory预定自己喜欢的款式和各种颜色的配搭，我选择了五种颜色的混搭，因为这种在国内真的买不到，而且价位只有 中国 的一半。Fiji的黑珍珠据说也是有着和 大溪地 一样的品质的，如果喜欢还是应该入手的，毕竟自己年轻的样子是最贵的。最后的两天在依依不舍当中度过了，有时间一定要感受一下Hilton的Spa, 感受很棒！国内虽然环境好，但是用材和技术手法的确不如Fiji，也许这就是原生态的意义吧！ 图十八：还是Hilton的外景，太美了有没有呢，随手一拍就是景（好友David拍摄） 后记 走的最后一天还是早起看了日出，Fiji作为南太平洋的岛屿国家和国内有着5个小时的时差，是全球最早看到日出的国家，在Fiji看海上的日出，真的好美好美，每次看到这么美的景象我都会掉眼泪和浑身起鸡皮疙瘩。带着这样的美好踏上了回国的行程，到了这里我的Fiji攻略就告一段落了，其实在我心里一切都是未完待续的，因为Fiji这样的国家就是有这样的魅力让你去多少次都不腻。第一次的8天六晚，第二次的13天11晚，可是我仍旧对它有期待，有渴望。尤其是在 北京 这样的一线城市，每天都在过着忙忙碌碌，朝九晚五的日子，你会尤其喜爱 斐济 这块净土，远离了一切烦扰，让你的步调一下慢下来，让你的心一下静下来，让你的情感一下子柔弱起来。。。来了，你会懂得那句话，'换种活法'，原来生活可以很多样，只是你自己不知道。我一直喜欢一句话，很多年前在一本书上看到，但是已经记不起来它的名字了'来了把痛苦留下，走了把欢乐还给自己'， 斐济 谢谢你带给我这样的美好感受。 图十九：Fiji的日出，在Hilton泳池前拍摄，太阳那么大那么美，不知道如何才能记录下来这美好的瞬间，照片里拍不出它真实的美 图二十：主岛海上的黄昏，你会不会有一种错觉认为这是下载的图片，Fiji就是美的让你惊叹，让你意想不到，这才是 斐济 啊！ 图二十一：还是黄昏下，主岛的另外一角，真的是美惨了，不知道用怎样的形容词来形容，总之，陶醉其中，享受着专属于我的Fiji Time 图二十二：两年多了，我的手机桌面一直没变过，这就是我心里的Fiji的样子，干净而美好 重中之重 以上啰嗦了这么多，最后的最后一定要推荐一位顶级的旅游大咖，我的Fiji 私人订制专家，16年也是最好的朋友在 斐济 度蜜月回来强烈推荐的，16年和17年的两次Fiji出行全是依赖于他，不仅仅是专业，更多是责任心。真的会事无巨细的给你全部的提醒，比你自己想的还要周全，全程都会让你感觉到可以信赖和依赖，事实也确实如此。这样的出行就变成了一种快乐，真实存在的快乐。现在大家对于旅游的品质要求的越来越高，都希望花着最经济实惠的价格享受最优质的最专业的服务，那显然找旅行社已经满足不了我的需求了，因而私人订制就成了一种当下的时尚和热需，靠谱且专业成为了我们必须要考虑的两大问题。良心推荐：Leo 斐济 私人订制, 你最无悔的选择！以下无私推荐微信号。 本篇游记共含4575个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
前言 第一次想写写游记，虽然文笔不好，但是也想码码字来纪念一下我们的蜜月行，虽然我们已经不是第一次出去旅行了，但这次是与以往还是不同的嘛！最早知道 斐济 还是听我们单位的姐姐说起的，回去麻利的进行搜索，才知道是一个岛国，直到去年结完婚，才能踏踏实实的看看蜜月行，老公一直偏爱于 新西兰 ，我一直想去 斐济 ，在 新西兰 和 斐济 之间做着斗争，就怕去 新西兰 的签证比较费劲，所以最后还是选择了落地签的 斐济 ，这样就不用为签证发愁了。啰嗦了一大堆，下面正式进入正题吧。。。。。。 前期准备 关于机票： 订机票前，一直在蚂蜂窝里看大家写的攻略，一直看的是云里雾里的，直到看到了大家都提到的LEO,加了微信才慢慢的结合他所介绍的及大家攻略里提到的，慢慢的了解！最主要的问题就是先定下出行的时间，和老公商量后最后敲定5月出行，然后就是看机票，我的机票预定的比较早，因为上班实在是无聊，1月初心血来潮搜索机票，在各大订票网之间游走，携程，艺龙，比较后在携程订了票，在接下来的十几分钟里出现了变化，因为自己手欠又点开去哪儿网，结果比携程还便宜个几百块，而且转机的时间也不是很赶，果断的退了携程，在去哪儿订了机票，瞬间就省了好几百块呢，开心死了。订机票前我就知道，飞 斐济 只有两个地方可以转机，一个是 香港 ，一个是 韩国 ，因为去年已经去过 韩国 ，而且想着要是时间充裕可出关先去机场附近的奥莱转转，所以一直就看的 香港 转机的机票。 国泰航空： 北京 -- 香港 ， 香港 --楠迪的联程机票 关于酒店： 一直就有选择性恐惧症的我，对岛和酒店实在是纠结好久，看看攻略里的大家去过的岛还是不知从何下手，最后在LEO君的帮助下结合我们出行的预算最后外岛选择的蜜月岛 matamanoa ，一岛一酒店，原本就是度蜜月嘛，蜜月岛的好处就是私密性好，小孩子不可以上岛。本岛不用说了，就是Hilton休闲海景房，行啦最重要的机票和酒店在1月份全部搞定了，剩下的就等着日子一天天的到来吧！ 行程安排 斐济 的行程十天八晚，5月9日--18日 5月9日， 北京 -- 香港 --楠迪 5月10日--14日， matamanoa 度假村休闲度假 5月14日--18日，坐船回到本岛，入住Hilton 5月18日，楠迪-- 香港 -- 北京 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 香港国际机场二号客运大楼 花费流水单 两人 北京 往返楠迪机票共计12354元 水下相机：190元 酒店房费：1812美刀 香港 转机消费:1518HK 船票+接送：360美刀 matamanoa 消费：405.4 斐济 币 本岛餐费+车费：519.4 斐济 币 两人滑索：358 斐济 币 两人10000英尺跳伞视频+照片：1680 斐济 币 纪念品：67.45 斐济 币 购物：约合4075.3元 香港国际机场二号客运大楼 登机啦 玛塔玛奴阿岛 斐济海滩希尔顿度假酒店 飞机餐 安全抵达 楠迪国际机场 matamanoa度假 由于飞机晚点出了机场就赶紧找有我们名字的牌子，这个地接是我后来在攻略里的发现的 斐济 群：ben叔，二毛等，接送机还有去 matamanoa 度假村的船票都是找他们订的，人都很好，二毛还帮我们设置好了电话卡，服务很是周到啊！为了不耽误上午的船去岛上，我们分头行动，二毛带着我办理船票，marie带着老公去换钱，都搞定后又去边上的超市买了fiji water 和一些饼干，怕上岛后吃不惯，最后我们觉得吃的真的没有太大必要，反正我们都能适应吃的东西。不扯了，上图喽！ 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 酒店送的 玛塔玛奴阿岛 看日出啦， matamanoa度假村酒店 的酒店的位置朝南的，所以日出日落都能看到！ 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 每天的活动公告板，所有的活动都在上面呦 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 岛上的美食汇 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 本篇游记共含1579个文字，67张图片。帮助了名游客。 举报
花园占地20公顷，沿着兰花簇拥的木质栈道一路前行，不一会儿你就会感觉自己已经深入到热带雨林之中。繁茂的雨林植物，遮天蔽日，野趣盎然。丛林下的这个大型荷花池塘内，据说引种了30-40种 亚洲 荷花！ 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 本篇游记共含96个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
2017年12月，我和 汉堡 君在 三亚 完婚。 （ 三亚 结婚旅程，之后有空补上） 然后，世界那么大，到底去哪里度蜜月呢？像这种这么重要的决定，当然是交给我。反正我就是一定要去阳光海滩又遥远的地方。考虑过麻袋， 关岛 ，竟然还臆想过超级贵的 大溪地 。最后一拍即合选了最远的 斐济 ，然后决定把麻袋留给以后造人之旅，哈哈哈。 ✈️ 斐济 在南太平洋，离 澳大利亚 新西兰 大概都是三个小时的航程。据说 中国 大陆没有直飞的航班，从 香港 出发， 斐济 航空直航，飞行时间10小时。 图片来自： https://www.tourismfiji.com/fiji-map.html 🏨 斐济 有点类似 马尔代夫 ，一岛一酒店。 斐济 由两个大的主岛和附近的岛群组成。一般来说，如果是从楠迪（Nadi）机场往返，会选择 西北 部的Mamanuca islands和Yasawa Islands。每一个岛群又有很多很多小岛组成，每个岛上的酒店有各自的风格, 当然还有价格。有超级奢华的全包式（Full board）酒店，有设施齐全遥远宁静的小型度假酒店，也有给背包客准备的青年旅舍。每个岛之间的距离可以很远，乘船3、5个小时也不稀奇，如果选择乘船的话，记得要好好规划自己的旅程，避免在船上浪费宝贵的时间。听说越远离本岛的地方，水越清，鱼越多，风景越美。说好了要做海的儿女的，当然要去远一点啦，所以我们最主要的行程都集中在Yasawa islands。 🚢来往Yasawa的交通，有三个选择，游船，水飞和直升机，价格由前往后增加，而且都不便宜。 游船最新信息戳这里 👇🏻 可以网上提前预定 （只有一个选择，没错就是垄断） https://www.awesomefiji.com/bookings/ 水飞直升机🚁戳这里👇🏻 （有两家公司可选择， turtle比较便宜） https://www.pacificislandair.com/ http://www.turtleairways.com/ 抵达斐济，在码头喝一杯🍺 经过了10个小时的飞行，终于到啦……好累！ 机场的欢迎乐队 楠迪国际机场 丹那劳岛 搭乘计程车到达Denarau Island，办理酒店入住。Yasawa flyer的码头就在Denarau，这边是个典型的游客区，有不少五星级酒店，高级餐厅和酒吧，以及停满游艇的码头，与一路过来的其他地方破旧的房屋和杂草丛生的道路形成非常鲜明的对比。个人觉得，这里主要是适合中转停留，暂时歇歇脚。其实如果直接从机场搭乘水飞或直升机上岛的话，没太大必要在这里过夜。我和 汉堡 君其实也是选择水飞上岛，之所以选择停留一晚，纯粹只是因为好奇楠迪城市的样子，顺便看看能不能吃到椰子蟹，事实证明完全没有必要....楠迪就是一个只有一条商业街，非常非常破旧的城市。最主要的是，完全没有任何特色，如果真的要去看看，可以逛一下当地人的菜市场，看他们卖一些稀奇古怪的食物。 晚上唯一热闹的地方，就是码头的餐饮区，喝喝酒，吹吹风，看看喷火表演，顺便去超市买些零食和几瓶酒，带到岛上去。 斐济 当地产的Rum（朗姆酒）不错， 汉堡 君买了一瓶在 斐济 喝，回来后想看看这边有没有卖，目前都还没看到。 丹那劳岛 丹那劳岛 Paradise Cove 浮潜，星星 预约了8点半的水飞，想着可以一早去到酒店开始阳光海滩的悠闲生活。可是事实证明，我们太天真了，低估了 斐济 人对“Fiji time”的完美演绎。 航司告知我们要八点前到达位于国内出发楼的机场柜台，于是我们很早起床，叫了计程车，准时到达，这个时候，柜台竟然一个人都没有，而且没有任何显示牌显示航班时间....然后我们只好问隔壁柜位的工作人员，能不能帮我们打电话问问。于是，她隔着行李传送门用 斐济 语大喊一声。几分钟后，一个黝黑的 斐济 男子出现了，并且莫名其妙地告诉我们，“你们迟到了哦，飞机已经走了哦，要等下一班哦，下一班是11点半哦” 并报以一种，没什么大不了的，你们就等三个小时而已的微笑😊。 汉堡 哥：“我们没有迟到，是你迟了” 中间省略一千字理论过程.... 斐济 小哥：“ 反正就是要下一班。” 我们给预订部打了电话，质问了一通，他们表示航班时间出现变动也没办法，不过经过他们的协调，10点半就可以起飞了哟。这时候，工作人员领着过来了一对金发碧眼母女，表示她们刚下飞机，预订了9点半前往Mantaray island的水飞。工作人员表示，没有9点半的水飞哦，只有11点半的（其实就是跟我们同一班），不过因为现在你们都是去yasawa其实可以同一班飞机，所以10点半就可以飞啦。母女俩傻眼，说自己经过十几个小时的飞行很累，想尽快去酒店休息，怎么可以不通知就改时间，完全不合理bla bla。这时候， 斐济 小哥，外加一个新加入阵营的 斐济 阿姨，再次展现出，没什么大不了的，等等吧的招牌微笑🙂️ 于是我们四个人，带着疲惫的微笑互相打了招呼，了解到她们是从 荷兰 来的，准备先去yasawa和mamanuca，然后回到楠迪，开始自驾，一路往东，前后三个星期，把 斐济 玩一遍，好厉害！她们当天会去Mantaray island Resort，住两天，那个酒店并不是一个特别高级的度假酒店，不过是这个季节观赏魔鬼鱼的圣地，只需要浮潜就可以看到一大群的魔鬼鱼，说得我也好想去.....其实Mantaray island跟我们要去的paradise cove非常近，我们入住的酒店在这个季节每星期二都会组织观赏魔鬼鱼的出海浮潜活动，可惜我们星期五入住，星期一离开....完美错过可爱的魔鬼鱼们。 无奈又眼困的我们，只好在机场逛了逛，喝喝咖啡，一心以为10点半就可以出发啦，结果再一次证明，承诺太美好，我们太年轻..... 回到柜台，被告知10点半是候机时间哦, 就是你可以被允许过安检，进入候机室，坐下来等你的小飞机了哦。大家都太无聊，就开始跟 荷兰 母女档乱聊。妈妈刚刚退休，家里几个大孩子都成家立室了，就剩这个20岁的小女儿还在 美国 上大学，趁着学校放暑假，跟她一起出来度假。她以前也会很别的孩子一起度假，不过他们各自成家之后就没有再一起出去了，现在每年都是跟她丈夫或者是小女儿去。西方人的家庭观念还是挺不一样的，小家庭为重。女孩说她正在 美国 修读“创业学”，原来现在还有这种神主修？母女俩离开mantaray resort之后，就会南下前往位于mamanuca群岛的likuliku lagoon resort住上一个星期。惊呆！likuliku是 斐济 顶级的全包式（full board）度假村，平均1万港币一晚（起！）。希望将来，我们也可以带着小孩来住上一个星期！ 聊啊聊，11点15分的时候，终于....有人来叫我们上飞机了。所以最后的起飞时间依然是11点半哦没错，来一个没什么大不了的微笑🙂️ 亚萨瓦群岛 水飞上的景色，激动！ 天堂湾度假酒店 水飞只要大约半小时就可以到达了，中途还经停了mantaray。如果坐船的话，好像要3个半小时。 如果预算ok的话，非常推荐上岛的时候搭乘水飞，不仅可以从天空欣赏到美丽的海岛，而且可以节省时间。当然，被航空公司坑了的我们实际上并没有节省多少时间..... 整个行程的安排可以从北到南。搭水飞到行程中最北边的岛，跳岛的时候，搭船往南，这样就会离主岛越来越近，最后回到主岛的时间，即使是乘船，也不需要太长。 酒店唱歌欢迎我们入住， bula bula， 一起跳舞哈哈 酒店包早午晚三餐（不含酒和饮料），连税3000多港币一晚。 斐济 到处都是椰子树，掉在地上的椰子随便吃， 汉堡 哥练就了一身开椰子的好本领。 酒店的房间全都是独立的沙滩别墅或者小屋（bungalow），风格是自然淳朴的，带露天淋浴。晚上非常推荐在沙滩的躺椅上喝酒看星星，很多很多的星星，很亮很清晰。 入住的这天是星期五，晚餐是每周一次的烛光自助餐。大家会被随机安排同桌用餐，交流感情。但是其实吧，我觉得，整个场面有点尴尬，就是大家在尬聊...大都是来度蜜月的，还是自己吃自己的，说说情话比较好吧。 穿好防晒衣去浮潜，其实这个季节的 斐济 并不是很热，水还是挺凉的。 光顾着看，只拍了一张照哈哈 酒店的沙滩外就是浮潜的好地方，有很多珊瑚，很多很多鱼，各种各样彩色的，可以从早潜到晚。就算只是走到岸边浅滩，也已经能够看到一群群的小鱼。 酒店每天都 会安 排不同的出海活动， 比如 魔鬼鱼潜水团，深海钓鱼，等等。活动需要提前预定，并且是另外收费的，忘了多少钱了，不是太贵大概一百多港币吧？也有一些免费的活动，像是手工作坊之类的，每天晚餐时间会更新第二天的安排。 推荐hand line fishing （手钓），技术（运气）好的话能钓上来各种颜色的珊瑚鱼，成就感满分！顾名思义，这种钓鱼方式是没有鱼竿的，只用手拉着鱼线，感觉鱼儿有没有上钩，一路上，看到几个当地的小朋友在岸边礁石上，用手线来钓鱼。跟我们同船的还有一对 美国 夫妇，和来自 澳大利亚 的一家三口，我是第一个钓上来的，出发的时候充满自信的 汉堡 哥最后竟然一无所获，还好有我为国家队争光，钓上两条小鱼，勇夺第一！ Viwa 遥远的小岛 入住前，已经通过邮件跟两边酒店沟通了好了我们的行程。两间酒店也都各自帮我们安排好了船程，因为yasawa flyer的时间基本上是固定的，只需要安排好两边的接驳快艇就可以了。我们需要先搭乘paradise的小船去yasawa flyer在附近海湾的指定上船地点，之后flyer就会带我们到octopus resort，因为viwa的地点远离其他的小岛，flyer是不去的，所以viwa需要派船到octopus接我们。是的，非常转折.....然而，之后我们了解到，如果提前沟通好的话，viwa其实是可以直接过来paradise接我们的...... 从octopus到到viwa，快艇需要40分钟，浪还是很大的，颠啊颠啊的，中途也会担心船会不会翻，不过胖船长非常淡定和专心，只交代了我们如果船翻了的话，要往船头方向游，因为引擎在后面... 如果你谷歌一下，就会发现viwa离所有的其他岛都有一段距离，所以在这里，房间没有电视，没有网络，只有虫鸣鸟叫，满天星河。整个岛上只有十一间客房，全部都是面对沙滩的海景别墅。没有特别豪华的装修，也没有星级的食物，胜在人少，安静，海很美。价格大概在4000多港币一晚，只包早餐，其他的另外收费，食物要从大老远运来，所以确实是不便宜的。 这里以前大概是 斐济 最棒的浮潜点之一，可是据说几年前这里受到风暴的侵袭，大量的珊瑚遭到破坏，所以鱼的数量大不如前。我们去的时候，一些珊瑚已经慢慢地长了回来，水草里面时不时可以看到成群的大鱼，我们还很幸运地看到了两条小鲨鱼，别的客人听说后纷纷投来羡慕的眼光。 酒店每天都有免费的出海浮潜活动，我们连续玩了三天，三个不同的潜点，水比较深，有大量的珊瑚礁，鱼非常非常多，有人运气很好，看到了海龟。 斐济 近海的生物多样性，珊瑚的数量和体型，光是我们浮潜看到的，就已经感觉很出色了，想必深潜一定更棒。 本篇游记共含5043个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
前言 从 斐济 回来已经十多天了，一直想写一篇游记记录一下自己这次 斐济 的蜜月之旅，可是一直忙着婚礼的事，也没有时间，今天终于有时间来回味一下这段旅程。 其实一开始并不打算去 斐济 的，我想过去南德自驾，后来老公说他就想跳伞，然后就开始找可以跳伞的地方，就找到了 迪拜 ， 新西兰 ，还有 斐济 ，我想着蜜月嘛，还是以舒服为主，所以还是去 斐济 吧，没有什么购物，主要还是以度假为主，却没有想到这一次旅行会让我们这么满意。 最遗憾的是除了带了个水下相机之外没有带其他相机，当时嫌重不愿意背，回来之后一看那些照片真的想哭，除了水下的照片，其他真的一点都不清晰，哎，勉强看看吧 关于行程 2/28 从 上海 飞 香港 ，在 香港 转机到 斐济 2/29 上午到达 斐济 楠迪机场，当地时间上午7点10分，公交到楠迪集市，买了电话卡（卡5 斐济 币，套餐7 斐济 币），水果，泡面，当地防蚊水，公交到码头，乘坐下午三点的船到matamanoa 2/29-3/3 matamanoa岛 3/4 乘坐上午的船离开matamanoa，到达本岛，入住希尔顿 3/5 本岛跳伞+海鲜大餐 3/6 乘坐飞机回到 香港 ，由于航空管制滞留 香港 一晚 3/7 从 香港 回到 上海 关于费用 1、机票：我们的机票是提前4个月定的，价格还算可以，当时两个人从 上海 到 斐济 往返机票含税加保险共RMB12138（近两年感觉飞机出事比较多，有点害怕，就买了个保险） 2、住宿加船票：当时看了很多游记，看见大家都推荐LEO，当时和booking，agoda都做了比较，还是LEO那边更划算，当时一共是USD1680，主要是我们在matamanoa住的是园景房，而不是海景房，因为我们是先蜜月后结婚，实在是不敢花钱太大手大脚，如果条件允许的话，还是推荐大家选择海景房，当时遇到的一对也是蜜月的 中国 小夫妻住的海景房，去感受了一下，与房间大小无关，只是晚上躺在外面的躺椅上看星星听海浪声真的是一件特别惬意的事情。 3、餐费：其实中饭一般50 斐济 币就都可以吃两个人了，晚饭一般会是中饭的一倍，除了吃海鲜那一顿花了360 斐济 币，其他的都还可以接受，并没有想象中的贵，不过有趣的是，我们在码头的一家餐厅准备点单的时候服务员先给了一份中文菜单，上面第一份套餐就是299 斐济 币，当时震惊了一下，我只是中午吃个简餐就要这么贵啊。。后来拿了一份英文菜单，两个人吃完花了57 斐济 币，当时就在想是不是 中国 土豪来多了，所以 斐济 人民先给 中国 人看壕级菜单 4、其他：主要就是跳伞加潜水，我们跳的是12000英尺，两个人一共1390 斐济 币，照片录像另算，潜水两人共530 斐济 币，其余就是购买一些纪念品啥的啦 DAY 1 接下来就要开始我的旅程啦，先上一下照片吧 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 2/28凌晨4点半我们就从 无锡 出发了，因为是早上九点半从 上海 浦东机场起飞，又是自驾过去，所以必须提前五个小时上路，一路都激动的不得了，这应该是我和我家胖子第一次一起出国，一路都是顺顺利利，值得一提的是，我们是中午12点半到的 香港 ，有四个多小时的转机时间，就兴致勃勃的去尝了一下港剧里面经常会提到的烧鹅饭，叉烧饭，港式奶茶，哎，说多了都是泪啊，为什么没有人告诉我他们那里的奶茶那么苦，一顿饭吃的我欲哭无泪，好吧，也许是我的味觉跟别人不一样 咱们还是继续说 斐济 吧，下午四点五十五从 香港 起飞，经过十个小时的飞行好不容易终于降落到 斐济 的楠迪机场，我想说，当你到了那里，会觉得这一切都是值得的。顺便提一下，大家最好备好U型枕，我的脖子疼了两个星期还没好，另外耳塞最好也带上，我们飞机上貌似有两小孩，此起彼伏几乎没停过，闹的我差点抓狂，一分钟都没睡着。 到达机场，你就会体会到FIJI Time，我们当时出关的队伍很长，穿着冬天的衣服，大厅里又只有两个电风扇吹着，当时那个简直汗如雨下，所以大家下了飞机就赶紧走，我为了快点连机场唱歌的小黑都没拍，可惜还是慢了。 过了关之后，就是拿行李查验，需要提醒大家的事，就食品方面 斐济 查的很严，肉类包含了鸡蛋，也许在 中国 人眼中鸡蛋不是肉，小黑却觉得鸡蛋就是鸡，当时在网上结实了一对 南京 的小夫妻，他们带了两桶番茄鸡蛋方便面，被小黑扣住了，当时我去帮他们跟小黑解释的时候，小黑就说鸡蛋不就是鸡吗？后来他们将那两桶面扔了之后才免受处罚，我当时带了一罐话梅还被盘问了，不过好歹不是肉，所以解释清楚就可以了。 我需要再申明一下，我的照片不会很多，大多数还是发一些我在 斐济 觉得有用的东西，我和我老公都不是喜欢拍照的人，更多的喜欢去体验，如果是喜欢看图的朋友，就对不住了。 接下来，是我认为比较重要的一个信息，之前我看很多游记会提到换钱的问题，一个是机场，一个是楠迪集市，这两个地方我都去了，而且是同一天相差不到两个小时，机场是1.99，集市是2.0，后来在楠迪集市的jake's跟一位 中国 店员换的是2.02，因为当时外面店铺都关门了，她也是好心帮我换，不过当时已经隔了好几天，与我们去的时候汇率有所改变也是正常的，所以没有可比性。大家可以自己斟酌一下。 当时我们并没有在机场换钱，而是问那一对 南京 同行的夫妻借了两 斐济 币坐公交去了楠迪镇，当然大家也可以打的，从楠迪机场跟着人群出了小广场外面都是出租车，大家记得砍砍价，如果想要坐公交，出了小广场之后右转一直沿着机场外围走，再左转，有白色棚子的，一直走到靠近尽头的地方有写着一个Bus stop，在那里等着就可以了，一人一块钱，下车的时候再付钱。 下面这就是在车站拍的 楠迪国际机场 另一个供大家参考的信息，去之前我看见很多游记有提到在机场办电话卡，大家办的是35 斐济 币的那一款套餐，我当时是去楠迪镇的Vodafone营业厅办理的，5 斐济 币一张SIM卡，因为我们在 斐济 实际游玩的时间也就一周，所以当时办理的是7天7 斐济 币的套餐，包含了1个G的流量，20条短信，账户里还会赠送6 斐济 币，可以用来打电话，也可以选择其他套餐，价格都不是很贵，流量的话我们两个人手机上上网，发发朋友圈，后来回来的时候还剩了600多M，所以应该还是够用了，当然还是看大家自己选择啦 楠迪国际机场 在楠迪镇，推荐大家去菜场买点菠萝，木瓜，真的很甜，可惜我们去的时候没有芒果，据说也很好吃，西瓜不怎么样，不推荐。我们还买了5包泡面，各个味道拿了一包，不过味道不咋滴，我当时只是为了尝尝各个地方的泡面，哈哈。。。 买完东西我们就直奔码头而去，中午尝了一下那边一家叫mama's pizza，性价比超高，45 斐济 币最大号，我们四个人吃还剩了将近三分之一，比必胜客划算了不止一点半点啊~~ 迪那桡码头 迪那桡码头 迪那桡码头 迪那桡码头 终于到matamanoa啦，等待check in...... 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 DAY 2 第一天下午上岛到第二天除了吃饭就是倒时差，连续睡了十几个小时之后，终于准备下海啦，下面这些照片都是我们自己拍的，有些可能不清楚，毕竟趴在水上一动不动抓拍也是很不容易的啊 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 搁置了大半年之后，终于决定继续写下去，再不写猴宝宝都要出世了 部分照片还在相机里，有空再放。。。 DAY 3 在这里我想提一下，很多亲说岛上的食物很难吃，其实我觉得各人口味不同，我觉得还是还可以，本身就是不管西餐还是中餐都能吃的香香的吃货一枚，不过中午的一餐大多是 汉堡 配薯条， 三明 治配薯条，LG说那几天他看见薯条就想吐，回国后很长一段时间都不想看见土豆 ，晚餐一般会正式一点，但是，在这里我衷心的建议大家他们的汤请慎点，我喝了两天，一天是海鲜汤，一天是罗宋汤还是玉米汤我忘记了，但是！！！真的齁到死的程度 在岛上，你每天需要做的就是放空自己，游游泳，看看落日，捡捡被台风吹落的椰子，你会觉得什么烦恼都没有了。。。 然后和老公报了个第二天上午的潜水班，LG准备下午坐船深潜，其实一开始我是拒绝的，因为我们已经让Leo他们帮忙预定了本岛跳伞，我觉得我的心脏实在需要好好平静一下，还让我这个游泳才学会换气的旱鸭子去潜水简直就是不断挑战我的极限，后来被胖子拽去之后发现我居然爱上了它，后面我会再说到的。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是悠闲的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~·· DAY 4 一早吃完早餐，我们就到餐厅边的泳池跟着小黑学潜水知识，请原谅我生完宝宝之后奇差的记性，实在想不起来到底是几点 当时跟我们一起学的还有一对 欧洲 的男女朋友，当时那个女孩绑的腰带尺码比LG的还粗，她男朋友在边上笑到岔气 印象中学潜水是免费的，深潜的价格好像是一个人200-300 斐济 币，时隔太久记得不是很清楚，但是那对小情侣后来并没有一起去，他们觉得价格有点高。。。 学完之后会跟你订好下午潜水的时间，潜水之前还会再给你看一段视频，关于潜水时的注意事项，后来潜水时还遇到了一个 上海 的小伙，他也是跟他老婆一起来蜜月的，只是他老婆定了第二天的跳伞，而他不敢去，所以就一个人来潜水了 当时我们三个人一共两个教练陪同，一个带他，还有一个带我和LG，潜点其实不远，就在岛的斜后方，在那里他们留了一根绳子，可以抓着绳子下到大概5米的地方，船到达地点后，要求我们先自己跳下水，然后自己拉着绳子下去，原先是 上海 那个小伙第一个的，可是他耳压受不了，没两分钟就先上浮了，然后我就变成了第一个，当时拉着绳子下潜的时候其实感觉还可以，但是等到了绳子的尽头，教练让你松开绳子往海沟下游的时候其实挺害怕的，那天有点下雨，海水比较浑浊，一眼望不到底，当时就像自己在往悬崖下跳一样，我LG说当时我把他手都抓疼了 慢慢适应一段时间后，才能感受到大自然的震撼，三层楼那么高的珊瑚礁，蠕动的珊瑚虫，像风暴刮过来的鱼群。。。就像打开了潘多拉的魔盒一样 请原谅我当时吓的照片都没敢拍，这还是教练帮忙拍的 潜完水回到酒店就觉得很累了，睡了一觉然后约着遇上的 上海 小哥和他老婆一起吃晚饭，很多人说那个岛上的食物不好吃，其实我觉得还好，但是品种真心不多 第二天就要离开了，小黑让我们点了首歌，就当欢送我们，心里还是有些不舍，如果你也喜欢慢生活，我相信你们也会爱上这里的 DAY 5 一大早起床退房结账，总消费900多 斐济 币，感觉还可以，没有想象中那么贵，然后坐船回 南迪 ，入住希尔顿酒店，请原谅我的流水账，一天都是赶路真的没什么好写 安顿完后去 南迪 镇的jacks买了点伴手礼，一共花了200多 斐济 币而已，我真的不是一个喜欢买买买的人，本来想在 斐济 看看雪地靴的，但是发现价格跟国内相差不大，还要一路拎回国，懒癌发作就没高兴买，倒是无意间发现jacks旁边有条小弄堂，不远的一家咖啡厅真的超实惠，那 三明 治和 汉堡 绝对是巨无霸型的，价格却只要matamanoa上的一半，我只是累了想吃个下午茶，然后把自己撑到连晚饭都吃不下，也是醉了 当然啦，到了镇上怎么能不去菜场买点水果，又买了一个西瓜两个菠萝，人家摊主急着关门没买到木瓜，后来往回走的时候才发现，原来人家急着收摊是为了去路边狂欢，唱歌的，跳舞的，喝彩的，是你在 中国 根本无法想象到的画面，真的没有办法不喜欢这个惬意的小镇 请注意前方高能！！！ 南迪 码头不知道大家有没有注意有一家Fish Bone的餐厅，大家记得问他要英文菜单，他们一听 中国 人会给一份中文菜单，套餐一两百 斐济 币的那种，英文菜单两个人吃饱也就几十 斐济 币，当然啦，土豪请随意，吃海鲜我还是建议留一顿饭专门找餐馆去吃 本篇游记共含4529个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
有一种旅行，不为跋涉千里的向往，只为漫无目的的闲逛，不为人山人海的名胜，只为怡然自得的街景。这一直是我的旅游宗旨，如果边边框框太多，会框住我对一个地方的遐想，我不在乎灯红酒绿，不在意人生的失败 成功 ，我只会去想念我曾经走过的地方，带给自己难忘美好的回忆。 我比较笨，我不会修图，我的游记所有照片都是无修改的原图 但是也足以展现它们的美。 一、小心情，准备工作 每次旅行前，都会有各种纠结😖，就是去哪儿？去哪儿？去哪儿？本该去年去的 澳大利亚 ，结果因为一些不可抗拒的原因没有去成，这次为了不浪费我的签证，今年就把 悉尼 当做了一个跳板，实际重点是 斐济 。我每次旅行都比较懒，都不会做攻略，比较随意，想去哪儿去哪儿，想吃什么吃什么，不喜欢那种设定，因为每次做攻略都做不全，半半拉拉的，跟没有其实没有多大区别。所以一切随缘。 机票准备： 北京 飞 悉尼 11个小时， 悉尼 飞 斐济 4个小时， 斐济 飞 香港 10个小时， 香港 飞 北京 3小时，按照飞行时间我决定长途的选择公务舱，短途选择经济舱，这样坐起来不会太遭罪，机票两人加起来35900元。5月26飞 悉尼 ，5月29飞 斐济 ，6月4飞 香港 ，6月7日回 北京 。提前2个多月定的票，有折扣，但是当时犹豫了一个周末就涨了200元。 建议如果坐超过6个小时的飞机，你的经济条件允许的话最好还是选择公务舱，这样会很舒服的度过漫长的时间，你的腰和腿都会很舒服，赶上机票特价，或者买机票的时间节点比较好的话，公务舱的票价也不是很贵。 酒店准备： 悉尼 ： 酒店对比了一下，想找一个性价比较好，而且交通方便的，最后选择了美利通公寓式酒店 肯特 街店，后面具体上图。1200元一晚，可能跟 悉尼 一些大酒店比价格也没有太大优势，但是各种还是不错的，可以做饭洗衣，房间空间很大。 斐济 ： 挑选外岛的时候，愁坏了我，选择太多，一下子不知道选哪儿了。在各大酒店预定网站对比评论，对比照片，看各种攻略，那几天都快看吐了， 斐济 基本上是没有水上屋的，一般海景房比较多。 托阔里奇岛 是我没选择去 斐济 的时候就看过的岛屿，纯净，安静。可能女人都这样吧，选来选去还是会回归原点。 托阔里奇岛 有两家酒店，一个就是 托阔里奇岛 度假村，一个就是喜来登。价钱来说度假村要比喜来登贵很多，但是贵有贵的优点，喜来登我们后来也去探访了一下，我只能说差距还是有的。酒店的话， 托阔里奇岛 度假村含全餐，然后主岛希尔顿含早餐，往返主外岛大船，三段拼车接送，19999一个人。 香港 ： 前面各种花销有点大， 香港 我就挑了一个位置比较好，周边吃的多，交通方便的宜必思中上环店，500一晚，后来每晚加了220港币升级了 维多利亚 港景房。嗯，真的如别人所说， 香港 的酒店太小太小，隔音太差太差。 衣服准备： 三个地方季节， 悉尼 我去的时候是5月底，基本上白天一件帽衫可以搞定，但是晚上一定要加上一件外套，早晚温差比较大，毕竟这个时候马上就是 悉尼 的冬天了。 斐济 和 香港 完全短袖裙子就足够了。 现金准备： 由于看攻略说 斐济 信用卡盗刷比较严重，所以多准备点现金。我们在 斐济 的消费都是用的现金。 悉尼 ：换了1500澳元，吃喝玩乐最后也是够了！很多地方visa就ok了。 斐济 ：在 北京 换了几百美金，到了 斐济 机场300美金换了569的 斐济 币，怕不够，又跟地接换了500的 斐济 币。足够了！ 香港 ：3700的港币，我后来又换了2000，5700的港币。还可以，吃饭买东西都用现金基本上！ 其他杂物：牙膏牙刷必备，为了环保， 悉尼 和 斐济 都不提供。 我带的东西太齐了，以至于最后要超重了。热水壶，碗，三脚架，潜水装备等等。 准备出发！ 二、出发悉尼，你让我等了一年 凌晨一点多的飞机，真是困。在机场就是各种拍，免税店也快关门了。 北京首都国际机场 北京首都国际机场 公务舱专属的值机柜台。 北京首都国际机场 北京首都国际机场 北京首都国际机场 北京首都国际机场 已经困的不要不要的了 北京首都国际机场 等待登机。 终于登机了，心情比较激动，第一次公务舱 就这么没出息 上去以后各种拍。 北京首都国际机场 北京首都国际机场 公务舱就是豪气，过夜包用的是欧舒丹的。 北京首都国际机场 起飞之前空姐会过来问本次行程的餐食都吃什么。公务舱的餐食还是挺好吃的。 迎宾的香槟和橙汁，喝点香槟睡眠好 餐前开胃的小食，吃这顿饭已经是距降落还有2小时左右了 开胃菜1 开胃菜2 头盘1 头盘2 餐包 主菜1 主菜2 甜点1 甜点2 已经接近 悉尼 了 马上落地 本篇游记共含14480个文字，894张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 费用 广之旅机酒：5月11日出发 2成人 斐济 6天4晚，报价：￥7599/人 价格包含： * 香港 往返楠迪经济舱机票含税 *楠迪机场挂贝壳项链欢迎仪式； *楠迪机场-酒店，往返拼车接送； *中文导游接送机服务-含小费； *Novotel Nadi酒店Deluxe Room*1间4晚-含早； 参考航班： 5月11日 香港 /楠迪 16:55/07:05+1 5月16日 楠迪/ 香港 08:20/14:50 广州 - 香港 机场：莲花山港船票300元（能退税120港币） 香港 机场- 广州 ：t2航站楼永东大巴250元港币 12号：下午休息，楠迪镇闲逛 黑珍珠礼物：339 斐济 币=1080人民币（共花4180人民币） 13号： 跳伞12000高度：2445+985 心形岛：723 14号：Malamala Beach Club：553 15号： 海上酒吧：732 鲁滨逊：743 注：以上都是单人价格 以上自由行全部预定于马蜂窝！ 另外：人民币5395.76=800美金=1650 斐济 币 余700 斐济 币=318美金（约2300人民币） 共约32550元/两人 出发前夕 听朋友强烈推荐从莲花山港去 香港 机场非常方便还有行李直挂，决定试一下～刚开始觉得时间不够，后来上了莲花山港的官网查了一下时间刚刚好，就决定从莲花山港直接去 香港 国际机场了～ 首先从莲花山官网查一下你所乘坐的航班有没有行李直挂，有的话在莲花山港口就可以直挂行李了～然后 广州 市区可以从以太广场， 广州 东站两个地方有大巴车免费送去莲花山港，前提是你买了船票～到了莲花山港之后就可以办理行李直挂，然后到点出境登船～这里只是取船票挂行李，等到了 香港 海天客运码头之后，下船就可以开始办理登机牌，办理登机牌的时候记得取退税券，每人退税120元港币，刚好够小伙伴们在 香港 机场吃吃吃～退税之后就乘坐 香港 机场接驳列车，类似地铁那种，先去t1航站楼，再去你要去的登机口～ 一切非常顺利～ 登机之后就是长达十个小时的长途飞机了……完全睡不着！ 不过还好 斐济 航空的电子娱乐设施还可以，够大家消遣～ 第一次从 香港 机场飞，在高空中俯瞰上次横跨的港珠澳大桥，才发现是真的壮观！ DAY1-悠闲时光 世界第一缕阳光献给各位！地处 大洋洲 与南 北美洲 之间， 斐济 地跨东、西半球，180度经线贯穿其中，因而成为世界上最东又最西的国家，也是世界上第一个迎来日出的国家。 南迪 楠迪，是 斐济 第三 大城 市。从飞机上空俯瞰， 斐济 不仅有大海，还有美丽的山田 抵达 斐济 楠迪国际机场的时候是早上七点多一点，记得带笔提前填好入境单，还有千万不要带食品入境。 下飞机的时候感受到深深的困意，比国内快了4小时，大概现在国内凌晨三四点！困得不行…… 我们定的酒店是离机场非常近的诺富特（Novotel）楠迪酒店，有网球场游泳池高尔夫球场，还好一大早就有房间可以办理入住，赶紧洗个澡睡一觉补补眠！ 一觉起来当地中午十二点……虽然大概睡了不到两小时，但是真真是救命之觉！ 楠迪这边不大，多数直接打车，打车金额有一口价有打表。我们直接让酒店前台帮我们打车去到了楠迪镇。本想逛逛楠迪镇的镇景，结果……懒散的度假天堂周日是他们的休息日……除了部分餐厅……其他统统歇业关闭休息！ 经过一轮困难的沟通……（这里说下， 斐济 的官方语言是英语，但是很多 印度 口音还有我俩的英语水平也就……EMMM……）我们终于下车了，随机找到了一家叫陈氏海鲜酒店的餐馆吃午餐，老板 广东 人，沟通零障碍！姜蒜炒龙虾～海胆炒蛋～当地特色主食面包果（有点像切片菠萝的外表，口感是烤番薯烤土豆的混合口感）～豆腐青菜龙虾汤！四道都非常鲜美！贵，但是好吃😋几天都没有吃到椰子蟹有点可惜…… 吃完下午三点了……街道瞎逛了一下，打车去到了热闹的丹那劳港（port Denarau）～周日也就这里的商店还在经营吧～ 丹那劳港不大，抵达港口之前会路过很多五星酒店～这里说一下， 斐济 楠迪镇只有一条主干道，没有高楼大厦，全部是两层左右的房子，最多去到五六层而已～空地非常多。 港口的晚霞五颗星！这个地方虽然是港口，但是不是那种放眼望去一望无际的大海，而是一些岛屿～晚餐就这么在港口吹着海风享受了～为了吹海风看晚霞，就选择了港口边上的一家餐厅就餐，吃的咖喱牛肉，还不错~ 晚上打车回酒店给我们开价45 斐济 币，我砍了5元……最后40 斐济 币送我们回的酒店。确实我们的酒店定的有点远，就是离机场非常近。 楠迪的天空满天星。 DAY2-刺激战场 噔噔噔噔！隆重介绍这次 斐济 之旅的必玩项目！也是为什么我最后放弃了马代选择 斐济 的原因！就是吃鸡体验-skydive空中跳伞！还在国内时候，在报了名确认了挑战12000英尺高度（3700米左右）高空跳伞之后，一度觉得身体有各种各样的不适，不是目眩就是心悸，种种表明我还是很紧张的迹象！一直到前一晚，因为时差问题困得不行，才睡了个特安稳的觉～第二天一早我们就在酒店门口等待他们的车来接我们！很快，来接我们的车来了，上车之后一直到跳伞基地还略紧张！跳伞着陆的地方在丹那劳港附近～跳伞飞机起飞的地方在楠迪国际机场～就这么上战场了！想想之前迷恋吃鸡的时候，看到工厂学校都想进去捡装备……终于可以体验跳伞的环节……开跳伞飞机的飞行员一男一女，特别的年轻～教练一个外国人，一个 中国 人～终于不会沟通困难！ 怀着忐忑又激动的心情上了飞机～眼看着陆地离我越来越远，内心慢慢平静了下来直到打开舱门的那一刻！冷风呼呼的吹！老马比我先跳～眼看着两个人就这么消失在机舱门前～我当时也不知道咋想的，只记得一直在跟教练说好紧张好怕～教练也不管你，一直把我往舱门推，双腿就这么悬浮在了空中！瞄了一眼下方的大海和陆地，gosh！庆幸跳下去之前要仰头～对着镜头无奈的笑了下，还没反应过来就飞出去了！求生欲极强的双腿在剧烈的挣扎中！教练一个跟头反转又看了一眼天空和远去的飞机，再反转回来，前后不过三五秒，已经没有了脱离飞机那一瞬间的离心力，只有逆流的狂风，拍打的脸和手臂，我做了非常多有关于跳伞的攻略，一定不要张嘴，注意表情管理！确实如同其他攻略所说，没有过山车离心力大～教练拉绳转方向的时候稍微有点小刺激～你只需要克服跳下来那一瞬间死亡的恐惧！不过这都不是问题，因为你还没祈祷完，教练就把你带下去了……听说这边接待过最老的跳伞客户有90岁的高龄！所以想挑战的朋友们！不要怕！ 从跳伞基地去丹那劳港口很近，让跳伞公司送我们去港口，进行我们这一天第二个项目，心形岛半日游～从港口去心形岛坐的是大型帆船吧～我也不懂什么船型～大概要一个半小时，抵达心形岛之后就可以开始自由活动～只有这艘船上的人参与所报班次的活动，我们这场大概只有三十多人！岛上的浮潜工具、皮划艇工具等都是免费租赁，不过要提前在船上进行登记～酒水任饮～午餐也包了～小岛不大，很快就转完一圈～午饭一点钟开始，会有工作人员呼唤各位岛上的游客过去用餐～ 斐济 这边的小岛风景非常漂亮，碧水蓝天的～但就是沙滩不怎么干净，不是说有垃圾，而是因为无人清理，有很多海草、贝类、珊瑚石等大海的东西～不过这边的海草确实很多～我们到达心形岛的时候天气非常的棒，眼看着远主岛头顶一大朵云雨，渐渐的雨势大到直接隐藏了主岛！不久云雨就慢慢的朝心形岛这边飘来，不过因为有很长一段距离，加 上海 面天气变化莫测，但我们这边只是零星小雨，不过也变成了多云的天气……岛屿不大，但是因为海风风向的关系，有一半海浪没那么大，另一半大很多，风浪大的那边稍微危险一点。没有了阳光蓝天的映衬，海面渐渐暗淡了下来。这里再给大家一个建议，虽然出游拍美美的照片很重要，但是做好防晒更更重要！建议还是都备一套水母服，就是长袖长裤那种泳衣！准备了的朋友会感谢我的！ 本篇游记共含6063个文字，102张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 是一个太平洋岛国，是世界著名的旅游度假胜地。普通的大海是蓝色的，但是 斐济 的大海却是彩色的。因为无数奇形怪状、色彩斑斓的海鱼在 水里 畅游，将大海搅得五彩缤纷。蜿蜒的细软沙滩，变幻莫测的海水，摇曳婆娑的棕榈，构成到处天堂般的美景。在 斐济 ，比沙滩更纯净的是海水，比海水更纯净的是天空，比天空更纯净的是人们的笑容。 斐济 人非常友好热情，见人就会说bula(你好的意思) 7月31日正式离职了。对于下一站该何去何从并没有答案。离职的第二天（8月1日）在家开始放养式的生活，无聊的上着网。忽然想出国走走。刚好有人说 斐济 的机票特价。于是没有考虑太多就马上订了机票（8月2日 香港 飞NADI）。说走就走看来也并没有那么难，难的是对于 斐济 一无所知，没有做攻略 ，也没有准备东西。第二天就要去 香港 飞了。订完机票才后知后觉感觉有点害怕了。也管不了那么多了，随便收拾了几件衣服就轻装上阵了 我甚至我不知道 斐济 现在的温度是多少 热还是冷。 到达当地机场大概是6点多不太记得了。出发前订了一晚青旅，之后的打算到了当地再打算。—— 巴姆 勃奥背包客酒店（Bamboo Backpackers）酒店旁边就是海滩，每天也有免费节目给游客玩，酒吧 吃的都有 ，酒店还有柜员机 我也是在酒店才取钱的。距离机场大概2.7公里吧 位置距离市中心还有一段路程 可以做公交车去市中心转转，有什么需要帮助直接问酒店的工作人员就好了 他们会提供帮助。 对了，划重点：在 斐济 酒店几乎都包含了接机服务 所以下机后直接去找酒店接机的人一般会举着牌子 。不知道就问人 问人 问人。 包括后面去外岛，酒店会有船seabus过来接你的，回主岛也有车接你到酒店。所以完全可以放心吧。只要你知道自己住什么酒店就可以了。 第一天。到NADI 因为有时差的原因吧，加上坐10个小时的飞机挺累的。到酒店后休息了一会。吃了点东西就去NADI镇上转了一下 市场，学校 超市 。我对镇上兴趣不大，只想着赶紧出外岛。 因为没有做攻略去了酒店后直接咨询工作人员的，哪个岛好哪个岛有什么玩的，其实工作人员不会说哪个岛最漂亮，只说都漂亮，所以还是要自己去查一下 。还有一个方法就是跟其他的旅客交流，接下来的旅程也印证了这一点。 第二天我还是参加了酒店的mamanucas一天游,虽然景色比不上yasawas外岛.但这一天我玩的还是非常开心 印象也深刻。 在岛上认识了一位本地人，不过他已经 新西兰 生活了20年了 偶尔回来住一段时间，他还邀请我晚上一起去酒吧。彼此交换了联系方式。只是facebook在天朝几乎很少会用。 一起玩的两个 韩国 欧巴体力挺好的，这一天他们就一直在划皮船。我划了10分钟就累死了 还是摊着喝果汁看风景比较适合我 已经不记得这位大哥叫什么了，因为本身英语不好加上 斐济 语更加不好记。他是今天负责开船接送我们的。 一起出去玩的歪果仁。 这位姐真的很好。刚到酒店的时候帮我拿行李带我去房间，还跟我玩了几局国际象棋。请我吃早餐。 回程的时候因为船的引擎出问题了。这位姐开着另一只船来接我们了。 船坏的时候刚开始大家都兴奋的 特别是那两个 韩国 欧巴。直漂了半个小时后 太阳渐渐的下山 温度下降 大家开始觉得冷了 蔫吧了 哈哈哈。我是开始晕船 又冷 幸亏没感冒。 不过这真的是一段非常美好的回忆，在海上漂的时候看到了大海龟（没来得及拍照），最美的海上日落，跟大家心交心的流量了各自国家的趣事。英文不好的我感觉非常吃力。 第二天就这样结束了。很开心。 第三天就去外岛了。我的脑子里想一般来说最远的岛开发最晚也最漂亮，就下决心去最远的NACULA岛吧,在网上做攻略的时候挺多都有提到Blue Lagoon Beach Resort，等我准备订房的时候发现都没房。没办法只能选择其他的岛了NANUYA LAILAI。 把yasawa外岛的图拍下给大家 如果去可以提前做好攻略。画圈圈的是另外两个外国人玩法，他们打算跳岛把外岛都玩完。一般我们国内去都是8天来回的机票，不建议跳岛，费钱费时，还不如选一个岛好好享受几天。人家是时间多才会那样玩 一个地方起码呆三四天。 坐船去外岛的路上，海真的很蓝很蓝，天也很蓝，都分不出海岸线。就这样坐着吹着海风看着海面都觉得是件美好的事。 这哥们还挺搞笑的 我本来跑去船尾录引擎拍打海水的小视频的 ，结果我镜头一转过去他就自动摆pose了。 sea bus的座椅就是这样的。 BOAT HOUSE度假村 本篇游记共含3120个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
就像遗落在 北非 的 加那利群岛 没有冬天; 亦似建造在栈道上的 乌斯怀亚 商业邮局; 我们对远行到世界尽头总有一份执念。 关于 斐济 ，有太多美誉，这个世界上最东又最西的，180°经线贯穿的地方，何尝不是某种意义上的世界尽头。 在这里和所爱之人回眸对视，一起迎接世界上第一缕阳光;一起在夕阳下骑马漫步沙滩;一起重温多年前的甜蜜婚礼;一起踏着滑板在风浪中翻滚;在南太平洋的中央享受浪漫的Fiji Time! 其实我不喜欢海岛，海岛在我心中的刻板印象是沙滩上的葛优瘫? 布料很少的比基尼? 极耗体力的水上运动? 还有连续5-6天的葛优瘫，会不会太无聊了？ 我喜欢穿梭在城市的大街小巷;在文明古迹前长久驻足;在热闹的集市逛吃逛吃;我喜欢感受人类这种高级动物，在60-80万年的历史长河下，如何与自然相抗相融，又如何与自类相爱相伤。我着迷城市，着迷市井气息。 但车水马龙的城市非常拥挤，同时包裹着焦虑和压抑，它们灼心，让你疲惫不堪。终于我开始向往那种悠闲的慢生活，向往一种淳朴的原生态，向往可以望着大海发呆一整天的状态。 如果你也有一样的心绪，那就去海岛吧！ 选择 斐济 ，也许是因为它的遥远，至少国内没有直飞的航班，只能选择 香港 或 首尔 转机; 也许是因为它的“Fiji Time”。 斐济 人很喜欢说“Enjoy your fiji time!”“ Fiji Time”本身的含义就是慢慢来，好好享受慢生活。 凌晨的L.O.V.E 旅行是万众的权力，每个人都可以选择适合自己的方式。如我，早已决定这次 斐济 之行是携带自我赴一场“虚度光阴”的派对，不深潜，不跳伞，不跳到，不去网红景点打卡，一定要做一些“毫无意义”的事情，才不枉费 上海 到 斐济 8148km的直线距离。 享受“虚度光阴”， 比如 在凌晨四点承包洲际度假村的 天台 泳池，泡在 水里 等待世界第一缕阳光，望着海天一线的美景，觊觎云层和大海的缠绵。 沙滩·朝花夕拾 享受“虚度光阴”， 比如 在傍晚时分踏着珊瑚海岸的 白沙 滩，看桃红色的云彩倒映在流水上，整片天空从紫红色到被夕阳染成血红色。夕阳下的落日余晖，骑上马儿绕着绵延的海岸线缓缓前行，画面定格，此刻即是浪漫。 回忆·教堂白纱 享受“虚度光阴”， 比如 在简单朴实的小教堂里，重新披上白纱给彼此一个拥抱。既是回忆当年最美的时刻，也是给予对方一个肯定。慢慢长路，有幸已经找到一个战友，相互搀扶着游历世间污浊与繁华。 小镇的中国·胃 享受“虚度光阴”， 比如 在熙熙攘攘的国外小镇一心想要吃 中国 料理。问过几个行人，带着比手画脚；走过几条大街，顺便逛逛小店；跟着导航终于找到了“ 中国 胃”可以撒欢的地方。 虽然结果还是要吝啬一下赞美词，但关于吃的小执念还是要及时满足的。 小海岛·笑与浪 享受“虚度光阴”， 比如 选择一个度假村近距离的小岛一日游。体验潜水艇，午餐自助畅饮，小型表演...成熟的商业化一日游项目满足想偷懒的你。 Bula·后记Tips 【交通】 上海 没有直接 斐济 的航班，可以选择 香港 转机和 首尔 转机。我们选了4小时到 首尔 再转机。 【住宿】行程全部都住在 斐济 洲际高尔夫水疗度假村。洲际的酒店一般都会承包一片较为私密的景色，这次承包的是80公里延绵的珊瑚海岸。 【三餐】基本都是在度假村解决，有一家自助餐厅，“ 亚洲 美食”“海鲜大餐等等”每天都会有不同的主题。海鲜大餐的收费会贵一些，特别的菜就是“小青龙”龙虾无限供应。 为什么说这次行程是做梦呢？ 一方面是我的“产假尾声”之旅，感谢老公支持我从“屎尿屁”中短暂的抽身，现在回想起来依然像在做梦! 另一方面，“虚度光阴”的海岛游真的是一天可以睡5–6觉，我是真的在做梦啊 本篇游记共含1426个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
Day.0 出行前 5月底婚期，3月的时候就开始找蜜月地点，先逛了逛蚂蜂窝，看到了 斐济 ~找到了LEO~于是，便开始了这次天堂之旅。 具体预订不多说了，看蚂蜂窝的大都找的是LEO，看过别人帖子的应该都知道。 酒店通过LEO预订，机票去哪儿订的联程机票。 在这里提一句，在 斐济 一共碰到6对其他度蜜月的小伙伴，其中2对途牛，4对LEO，可想而知蚂蜂窝的影响力，而且的确LEO服务不错。 6月28日更新（仅本句）：找不找当地旅行社是看各人英 文水 平与时间，找了旅行社肯定会赚取你一部分的费用，但LEO这边的房价比booking便宜不少，hilton的房价比我朋友的员工亲友价还要便宜（这里有一点说明，员工亲友价有酒店会员待遇，第三方预订没有会员待遇，本人hilton钻石会籍但仍旧选择了LEO预订）。最重要的一点是一旦发生了问题，LEO能够尽可能的帮助你，返程后一直在和国泰沟通赔偿问题，在此过程中，LEO的团队，包括Dennis、Rose 替我发信到船务公司，讨要各种证明（本人也发信了，但人家不给）。所以对自己英文沟通觉得不是那么自信的，建议找当地服务，不限于LEO 途牛。旅途中碰到一对酒店自己找到了比较好的价格，只找LEO订船票、接送机、跳伞，这种方式也是可以的。更新这个主要是有感而发，是不是软文大家自行判断，没收过旅行社一分钱，也没少付他们一分钱，但别人为我做过一些什么，我也做到我所能做的~该夸就夸~~~ ------------------------------------------------------------------------------------------------------ 计划6/2 CX365 9:40-12:25 PVG-HKG FJ392 14:25-07:25(+1) HKG-NAN 6/3-6/6 Matamanoa 6/6-6/9 Hilton Fiji 接下去分为几个段落 第一段吐槽飞行，因为延误导致没搭上第二程，有点长没需要的直接跳过。 第二段 外岛Matamanoa 第三段 主岛Hilton 就按照岛划分内容了，后续还会更新类似潜水、跳伞的视频照片、还有购物的内容 第四段 费用及总结 包括出行前必备用品和我住的两个岛选房技巧（我觉得这个非常重要）。 飞行 本来这一段其实应该没什么可以写的，但我这边就偏偏出了问题。 该提问也在飞客茶馆和知乎上发布了，并且已经投诉给民航总局和 香港 民航处，等待后续。 希望大家看到这一段之后自己制定行程时做个参考，留出更多时间/坐其他航空公司飞机/买延误险，以避免产生我目前的损失。 1、去哪儿网预订联程机票 6月2日 CX365 9:40-12:25 上海 - 香港 FJ392 16:55-7:??(+1) 香港 - 南迪 （ 斐济 ） 及返程航班（因为和此次无关所以不写了） 2、6月1日 晚国泰网上值机CX365及FJ392 (365上可以直接挑选作为 392只给个预计座位） 3、6月2日 凌晨1点多收到短信延误至12点出发 那时我正在睡觉。 4、6月2日 凌晨5:04 我看到短信立刻给国泰客服打了个电话，未录音，全长8分钟，客服表示他们无法修改航班建议我去PVG现场找地勤人员更改。 5、6月2日 7:20到达PVG 地勤表示可以更改到航班KA803(11:30起飞)，我询问是否有更早航班，答复没有（后知道还有8:15分的航班，不过时间挺赶了），询问是否可以有其他航空公司的航班，答复不可。于是改到KA803，打印出双程登机牌（KA803/FJ392） 6、托运行李过程中，后面一个资深工作人员告知地勤，不要把CX365改到KA803。原因是KA803仍然在 香港 ，而CX365已经在 上海 ，因为航班人员超时所以才延误到12点的，听到后地勤给我们改回CX365，更改后告知我们，由于降落时间离起飞太近，无法打印第二程。 7、我要求地勤改回KA803，打出第二程行程单，地勤在改回KA803后告知，由于 斐济 航空系统和他们不兼容，第二程打不出了，建议我们去 香港 转机柜台打印（后来我咨询一个曾经卖过机票的朋友，他说应该是地勤在更改机票时没把FJ392的状态设置为open导致出错）。地勤这时候表示他已经做不了什么了，我们也只能听天由命。 8、KA803 在11:30分登机，登机前2分钟我在飞常准上看到起飞时间变成了13:00，询问登机口的地勤，回答是飞常准不准的，别信他。 9、坐上飞机发现 我的座位是50AB 位于该飞机最后两个位子（下飞机将浪费很多时间）。同时广播因为航空管制飞机将于13:30分起飞。我在当时就和空乘反应我有后续航班，很可能来不及，是否能给我更换座位，并且在 香港 机场那边帮我办理后一程的登机牌，空乘表示该航班满，不能更换。 10、13:00飞机起飞前再次和空乘说之前说的问题，空乘的答复是， 香港 当地地勤已经收到了我们的信息，将在地面为我们服务，请我们放心。 11、15:40飞机快降落时再次和另一空乘重复上一问题，得到相同答复： 香港 当地地勤已经收到了我们的信息，将在地面为我们服务，请我们放心。 12、16:08飞机降落，飞机降落前我和老婆直接提好包，飞机一停就往前走，一边不停的说对不起，后续航班要飞了，麻烦让让。碰到另外一对也是CX365+FJ392航班的夫妻，说他们有登机牌。 13、下飞机看到FJ392的牌子被地勤举着，心想有救了，过去说我们没有登机牌，然后地勤让我们在原地等待，当时本人非常着急，地勤却一副无所谓的样子。本人问他，到底怎么回事，飞机要飞了，他回答：“你们肯定来不及了，我们 香港 机场规定很严的，45分钟内打不出登机牌的。” 我当时就蒙了，说好的地勤会帮助我们的呢？说好的让我们放心呢？老婆当时就哭了。（我们最后是看着FJ392飞上天的） 14、16:25分到转机柜台，地勤给我们的方案是PX19+PX084(新 几内亚 航空，第一程到 巴布亚新几内亚 的 莫尔兹比港 ，原本 斐济 航空的航班下一班是3天后，如果我们需要其他航班他也可以安排，但是只能安排在 香港 的住宿，在其他地方产生的任何费用他没有权限支付。 15、我在机场要求他们开具证明表示我是因为没有登机牌才没有登上后一航班的，并不光是航班延误问题，只要我有登机牌是可以登机的（之前在803上的另外一对夫妻并没有延误该航班，我们在转机柜台等到19:30都没有看到他们），但他们不肯开具，一开始飞机降落时给我们解决这个问题的地勤人员Francis 陈（实在是记忆深刻），在最早答应我们开证明，到这个时候却消失了，其他所有员工都避而不答。 16、可笑的是19:30分地勤才把新的登机牌打给我，那是20:00飞的航班，说好的45分钟内打不出登机牌呢？ 最后说下损失，我在 斐济 外岛订的是USD450一晚的房间，上外岛最晚的船是下午15:00，所以我到 斐济 后是没办法去我的酒店的，必须还在当地找个酒店入住（在转机柜台我已经表明了这一点，要求找一个6月3日早上到 斐济 的航班，回复我说没有）。所以那天住宿花费FJD330(CNY1100左右），这已经是经济型酒店了。 另外国泰航空是否有歧视大陆人的行为，大家做个判断。本人在6月2日 香港 等待转机期间写了一封投诉信到国泰的客服邮箱（中文），在我提交之后老婆大人也写了一封（英文）。都收到了14天内给予答复的自动回信（我的编号比我老婆前1号），老婆的信在6月8日收到了回复，今天6月22日，本人仍然未收到回复。但老婆经过两轮邮件沟通，国泰已经答应赔偿，金额未定 转机地点：莫尔兹比港（巴布亚新几内亚） 嗯。。乘坐新 几内亚 航空到这里转机 然后朋友圈发了一下。。都说你咋到 非洲 了。。。 巴布亚新几内亚 不是 非洲 ！！！！！是 大洋洲 的一个岛国！！！！！！ 莫尔兹比港 莫尔兹比港 莫尔兹比港 莫尔兹比港 如果大家到 巴布亚新几内亚 转机的话，可以在机场买一些咖啡豆~，这个国家出产咖啡豆，130块钱两包500g，回家磨过了，挺不错的~ Day2-Day5 Matamanoa Matamanoa是 斐济 著名的 蜜月岛 之一，全岛就是一家度假酒店，共33间客房，由于是 蜜月岛 ，不允许小孩登岛。 玛塔玛奴阿岛 上岛就有 斐济 当地人的欢迎仪式，怎么感觉是准备吃我们呢。 先到酒吧就坐，端给我们的是欢迎饮品，然后确认名单便将行李送到了房间。 玛塔玛奴阿岛 房门口挂着刻好的我们的名字（这块牌子最后是可以带回家的） 玛塔玛奴阿岛 房间面朝大海，门口有个私人小泳池，有户外喷淋让我们洗去沙子。 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 边上楼梯可以直接通向沙滩 玛塔玛奴阿岛 房间门口就是看夕阳的地方，所以拍了好多夕阳 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 至于 朝阳 ，你不是说那是第一缕阳光升起的地方吗？ 朝阳 呢？ 看下面这张图吧 玛塔玛奴阿岛 早上5点半爬起来看 朝阳 结果！！！这朵乌云到底是什么鬼！！ 酒店游泳池就在主活动区域边上，面对太阳升起的地方 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 退潮之后依然很美 玛塔玛奴阿岛 玛塔玛奴阿岛 极度喜欢麻将的老婆在沙滩上写下了東南 西北 中发白 玛塔玛奴阿岛 这是偷拍被发现 玛塔玛奴阿岛 接下来说几件有趣(QI PA)的事给大家乐一下。 蜜月最悲惨的是什么？不是误机，而是刚到酒店老婆就来大姨妈了 ，要不是事先准备了卫生棉条，我估计老婆需要全程躺着晒太阳了。 岛上房间不多，而且不是 中国 的热门旅游点，原本没指望在岛上认识其他的 中国 人，但万万没想到5月份是 中国 结婚季，所以在岛上先认识了两对度蜜月的，一问，一对 江苏 、一对 浙江 。包邮区算是齐全了。而且我们3对下岛时间相同，下一站都是主岛的Hilton。 原本以为我们误机已经算很倒霉了，万万没想到， 浙江 那一对更是苦逼。 他们在 香港 转机过程中2个行李箱都被某航空公司弄丢了= =|||，他们是7天5日游，外岛3天主岛2天，女生的箱子结果在主岛最后一天送到了，男生的说是后面一天能到，男生就和某航空公司工作人员说，明天我不在外岛上了，请送到主岛希尔顿，航空公司工作人员表示知道了。结果我们回到主岛上那天下午得知，男生的箱子被送到外岛上了。于是最后他拿到箱子是在离开前的那天下午，箱子独自去 新西兰 完成了6日游~~男生所有的换洗衣服都在箱子了，他们夫妻俩是漫威控，男生前5天穿的都是一件钢铁侠~~他每天过的日子是去海里游完泳，回房间洗衣服，洗完拿吹风机穿半个小时，然后再穿上出门~，最后一天行李到了。一天换了3件衣服，钢铁侠先变身无敌浩克，晚上再举起盾牌化身 美国 队长。 还有一件轶事是由于E文渣导致的误会。岛上所有不动用能源的项目都是免费的，其他动用人力物力的需要付费。浮潜用具岛上可以免费租赁，我家和 江苏 CP都想去浮潜，然后看了酒店的活动清单，看到一个DIVE，然后就去询问了，那边的教练说先要做个培训，然后才能参加。万万没想到浮潜其实有个专有的E文词snorkeling，我们参加的是深潜的培训，需要背着氧气筒学习基本技能。结果只有我一人通过了培训，最后乖乖的签了字去深潜了。 每天晚上酒店都会举办活动，其中一天找了个外国游客扮演国王，然后给我们吃稻草挤出的水（我喝了，别问我什么味道！！），几乎所有游客都上去喝了（大部分是歪果仁，我想想没多大事也就上了），最后大家喝完轮到那些表演的人，他们不喝，大家顿时感觉到上当受骗，几个歪果仁直接上去说NoNoNo, U must drink it ! 本篇游记共含6873个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 你虚度过时光吗？你惬意地浪费过时间吗？有种毫无罪恶感的虚度光阴，叫做——我在斐济！ “这是你第一次来 斐济 吗？那这一定不是你最后一次来！”这是我在 斐济 与当地人交谈中，他们说过最多的一句话。每个人似乎都对自己的故乡充满了信心，似乎游客一来到这，便 会同 他们一样，深深爱上这片神奇的土地。 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 的确， 斐济 有太多神奇之处：这个自嘲“几百年前还在吃人”的国家，从高空看，那些星星点点的岛屿点缀在蔚蓝的大海中，这里太像 马尔代夫 ；靠近一看，起伏的崇山峻岭、茂密的植被，多变的地形毫不逊色于任何一片大陆；欢快的舞蹈、鲜艳的花朵服饰让人以为身在 非洲 某个快乐的部落，下一秒的印式英语和正点的咖喱又让人以为穿越回 印度 恒河 之滨...... 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 旅行是万众的权利，每人都可以选择适合自己的方式。如我，便选择在这个遥远的南半球岛国就这么悠闲地“虚度光阴”。不潜水、不跳伞、不海钓、不跳岛游、不去徒步和打卡众人口中“美景”。反而不以为耻、志得意满地悠悠然虚度了八天的光阴。 有一种旅行方式，叫做“肆意地浪费时间”，它的奢侈程度远高于行程满满、每天安排了N个项目的旅行。 一次旅行就像一所学校，它一定会在过程中给予你什么。我们远离自己的舒适区，而这其中的落差必定会带给我们某种反馈。每个国家都是一本值得一读再读的书。每次旅行向我们展现的国度，对全体造访者来说，原本是同一个，可是在每一位旅行者的眼里，却又有见仁见智的不同。于是，这种旅行的经验转化成为内心的“获得感”，造就了独一无二旅行体验的同时，成为了一次一次整装再出发的内在动力。 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 在 斐济 ，政治、财富、房子似乎都不算是普适的聊天话题。现代生活的焦虑感在这片土地上似乎能够不治而愈。大多数最豪华的别墅和酒店永远属于国外游客和度假者，而在海外学习工作的本国人则乐此不疲地选择返回家乡生活。与这世界上任何其他地方相比，这种从土地上滋生出来的纯粹，仿佛是与生俱来，也是尤为稀有和难能可贵的。 于是，很多人把 斐济 当做理想中的“梦幻之岛”，似乎只有来到这里，才称得上完成灵魂真正的救赎。我无法多么认同这种看法，但却有一个体会：只有当你真正踏上这片土地，当梦想变为眼前充溢着的蔚蓝的大海和翠绿的植物，心中似乎对“DreamLand”这个名词又多了一种更为形象生动的释义。 “当你离开以后， 斐济 便从此不在 大洋洲 。它在你心里。” 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 粉红色的梦幻之岛？才不是呢！！！ 在最初的最初，人类一群人先后到达了波利尼西亚群岛的不同岛屿并在此定居，这些岛屿之间宽广的海面在他们之间形成了天然的屏障，使得岛屿之间可以相互独立发展。基于这些岛屿不同的气候、地质类型、海洋资源、面积、地形的破碎和隔离程度，使得同一群人在不同地方逐渐发展成为不同属性和发达程度的社会群体，有些保持着原始的狩猎习惯，有些逐渐向农耕社会发展，于是有些征服别人，有些则被别人征服。 很可惜， 斐济 属于后者。这个群岛先后曾被 荷兰 人、 英国 人占领和殖民，又接收了大量的 印度 外来人口，使这个虽不宽广富庶的岛屿之上可以看到多种文明交织融合的印记。却又得益于岛屿之间的相隔重洋交通不便，外来文化的并未能侵入和渗透进每一处土地，使得很多较为遥远的岛屿之上，依然保持着 斐济 最原始的生态和文化特征。 我们的伤痕铸就了我们，一如我们的成就。 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 这里固然有南半球最迷人的风景、最茂密的植被，有全世界最美的日落和珊瑚礁。白日里的海天一色，夕阳下的浓墨重彩，深夜中的万籁俱寂只闻蛙鸣。在这里，不难找到每个人和大海最好的相处方式，那就是坐在海边，享受着海风的抚摸，享受着包裹住我的庞大和湛蓝——那种我似乎一个人但又不孤独的安宁——周围的一切太丰富了，丰富到某一个偶然感觉有些乏味的瞬间，都似乎是对这片土地的一种亵渎。 塔韦乌尼岛度假酒店及水疗中心 现如今很多海岛会给游客造成这样一种假象：游客置身于设施完备的酒店中，生活必需品应有尽有，虽与世隔绝但仍能享受现代生活的诸多便利：用之不竭的 淡水 、新鲜的蔬菜水果、功能丰富的电子产品......而 斐济 给人的，是难能可贵的真实：海岛与世隔绝的地理环境带来的交通不便和资源匮乏、与原始的生态环境相伴的蚊虫与毒蛇、闭塞落后的社会形态导致的发展滞后......都毫不掩饰地一一呈现。 鲜艳的花朵也会毒汁四溢；翠绿的草地上不仅有彩色壁虎，也会有癞蛤蟆；蔚蓝的海岸有绵软的细沙，也有咆哮的巨浪和扎脚的珊瑚。 它让人在旅途之中恍然 大悟 ：旅行从来都不是避世之举，它只是换个地方去生活，让你借此更好、更透彻地去认识这个世界。“采菊东篱、悠然南山”的世外 桃源 不是孤独的逃避者，而是阅尽人生百态、愈觉生命短暂急促。这匆匆而过的几十年，不是岁月静好、地久 天长 ，而是世事百态、地老天荒。 斐济 40个小时的“跨赤道”飞行 过完春节从 长白山 出发，前往 斐济 的路线也是“一路曲折”。先是搭乘夜间航班从 长白山 飞到了 上海 浦东，到达浦东已经是凌晨1点左右，距离下一班飞机起飞还有不到6个小时。本想在机场宾馆找个钟点房临时休息一下，拖着箱子走到了才发现已经客满......最后选择在味千拉面吃了顿真正的“宵夜”硬撑到了凌晨四点多爬起来办乘机手续。于是有幸看到了凌晨一点、两点、（三点多我睡死过去了）四点、五点、六点和七点的浦东机场。 上海浦东国际机场 在 香港 机场白天转机的时间明显好过了很多。 香港 机场真的不要太好逛又好吃！！如愿以偿吃到了超美味的大力水手炸鸡，顺路去登机口旁买了超爱的蛋挞王的奶茶，带上飞机可以一直喝到 斐济 ~ 香港国际机场 香港国际机场 出行前收到了马蜂窝的 香港 城市勋章。果断带在身上怒打一次卡#带着徽章去旅行#。 香港国际机场 和马蜂窝一起起飞啦！！！ 楠迪国际机场 香港国际机场 到达 斐济 时已经是第二天的清晨了。打开飞机遮光板，首先看到的便是这岛屿之上绿色的崇山峻岭。随着飞机高度慢慢下降，云层下的南太平洋呈现在眼前，然后可以看到其中点缀的、星星点点的陆地岛屿。再往下，海岛的轮廓渐渐清晰起来： 白沙 滩勾勒出的不规则边缘，与海水渐进式地衔接着，然后向内是越来越大面积的陆地，越往中心处地势越高，覆盖着层层叠叠的绿油油的植被。其间点缀着房屋、农田、道路、河流。距离地面越来越近，隔着飞机舷窗，那种混合着海水和森林的气息似乎早已经准备好扑面而来。 斐济 每个岛屿都有独特的地貌和形状，从高空中看，仿佛一条条断裂的丝带漂浮在茫茫大海之上。丝带弯弯绕绕、迂回曲折，构成了 斐济 群岛最独特的样貌。 （特别感谢此图来源：微博@呆萌小 kiki） 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 是持 中国 护照免签的国家，但是在入境时需要填写入境卡。鉴于航班人数多比较容易排队，建议随身携带一支笔可以在飞机上问空姐要入境卡提前填写好。附上自己翻译的入境卡对照，仅供参考。 入境 成功 之后，就可以愉快地开始后面的行程啦！ 斐济 的Nadi国际机场面积不大，只有三个楼（甚至不能算是三个航站楼），每个楼相距十几米，中间是国际出发大厅，一边就是国际到达大厅，另外一边很小的就是国内小机场了。如果需要转机，可以咨询工作人员在哪里办理手续。机场出关后就可以找到有银联标志的ATM机，没有现金可以在机场取一些。 那么，让我来总结一下前往T岛这三天无眠的南半球飞行之旅： 1. 长白山 —— 上海 （飞行时间约3h）+浦东机场转机6h； 2. 上海 —— 香港 （飞行时间约3h）+ 香港 机场转机6h； 3. 香港 ——Nadi（飞行时间约10.5h）+Nadi机场转机7h； 4.Nadi——Taveuni（飞行时间约1.5h）。 终于到了~ 我敬自己是条汉子！！！ 楠迪国际机场 花园岛有全世界最敷衍的机场 从Nadi机场起飞1个半小时之后， 斐济 终于降落在Matei机场。Taveuni岛是 斐济 第三大岛屿，因为有丰富的灌木丛、绵延的沙滩、许多规模不等的瀑布以及大量的野生动植物而被称为“花园岛”，这里有全 斐济 最好的生态环境，也是很多eco-tour的首选目的地。 整个机场只有一条直直的跑道，周围也只有稀稀落落几间小房子。下了飞机徒步回城已经是这类机场的标配了，可等到走近了才发现，除了飞机是mini size的，这里的机场竟然也是mini size。 Matei 相比其他机场动辄几十米的巨大招牌，Matei Airport的机场名牌显然是一股清流。 本篇游记共含9314个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
写在游记前 我是蚂蜂窝忠实粉丝，大概从2012年开始旅行的时候就开始用蚂蜂窝查各种攻略，也旅行过多次但都懒得写游记，久而久之也就忘了。这次蜜月旅行一定要写点东西纪念一下，另外 斐济 游记大多比较早，所以想跟大家分享一下近期的 斐济 ，为后面去 斐济 的蜂蜂做点贡献 游记图片都是手机渣图，大多没有PS，想让大家看见最真实的 斐济 ，还望不要转发。喜欢的欢迎随时交流，不喜欢的请绕道。 不详尽的地方欢迎微信 2016年12月24日完成人生中又一件大事 相爱十年的我们开启了人生的新篇章 婚礼&装修准备了一年，身心疲惫没有时间考虑蜜月的事情，婚后又要各种亲戚回礼和各种补觉一拖就到了2017年2月。蜜月去哪确实纠结了好久，其实我是不太喜欢海岛，还是喜欢在城市暴走的旅行，不过度蜜月嘛，自然要惬意些 去个好一点的海岛可能以后就不再去海岛了。所以 大溪地 ， 塞舌尔 ， 斐济 ， 夏威夷 ， 澳大利亚 ， 马尔代夫 都是考虑的范围。 大溪地 ， 塞舌尔 价格贵飞行时间长pass， 夏威夷 和 澳大利亚 龙哥觉得要 自驾 才有意思还是留到以后吧，本来敲定的是 马尔代夫 因为我想住水屋 价格也比较合适，又离 中国 比较近。可是我们决定的时候 马尔代夫 马上就要到雨季了，听旅行社朋友说天天下雨不说还不安全，好吧😓那只剩 斐济 了，南半球，正好冬天，旅游最佳时间 斐济 下面给大家提炼些干货，着急的蜂蜂可以看这里👇后面会有更详细的介绍。 1/关于 斐济 ——对于 斐济 简介我就不多说了，蚂蜂窝的游记大多有写，我说一些重点的。 斐济 属于南半球位于赤道附近，6-11月是冬季气温没有那么高，少雨是旅游旺季。和 中国 时差4个小时，货币是 斐济 币，和人民币1:3.35，当地只能拿美元换 斐济 币不接受人民币，刷卡有2%-3%手续费。英语是通用语言，这里要澄清一下英语真的要有点基础才可以，否则建议去有中文服务的岛，并不像有些人说的靠比划就可以。我们遇见太多的 中国 人英文比较差，连菜单都看不懂，这个……实在是没法交流。 2/关于飞机—— 中国 到 斐济 有几种选择 a 香港 中转，乘坐 斐济 航空 b 首尔 中转，乘坐大韩航空 c澳洲中转。 北京 过去如果选择b路线，由于中转机场不是同一个，需要办理 韩国 签证；c路线不用多说也要办理签证；所以我们选择了最方便的 香港 中转。机票的话差不多最低5600元/人往返，遇到了就下手吧 不过由于 斐济 港龙航班少，一般提前两个月要开始买机票了，这样比较保险。 对于 香港 中转多介绍一下，出发前纠结于是否可以凭借护照入境 香港 ，我打电话给航空公司也没有得到准确答复，后来在 香港 驻京办事处官网找到相关条款。 3/关于选岛—— 斐济 分为主岛和外岛，外岛主要集中在玛玛努卡和亚 萨瓦 ，玛玛努卡离主岛更近些，酒店更多些；亚 萨瓦 离主岛远海水质量更好，要先选岛再选酒店。我是一个纠结的白羊，我的原则是性价比高。酒店设施要全，交通方便，价格要优惠，最好有当地特色，最后综合大家点评的意见 所以每次出去酒店要选择好久。这次通过蜂蜂介绍的当地地接蓝洋旅行社LEO进行选岛，首先必须说LEO特别耐心，把出行时段有房的酒店全都统计好给你，你根据自己情况选择就好。而且他的房源比booking携程要多，价格也稍便宜，对比发现因为每个房型叫法不一样所以我不敢对比，只能是大概。最后提醒大家一定早做准备，如果想选心仪的酒店至少提前两个月开始！切记！ 4/关于主岛外岛交通工具——有水飞和轮船两种。水飞价格基本是轮船的两倍，但是优势在于快！而且出发时间灵活，如果是去亚 萨瓦 的可以考虑水飞，因为坐船的话要做早上那班，当天从 中国 到 斐济 的小盆友是赶不上当天早上的船。轮船的话，去玛玛努卡每天两班早上九点多一班，下午三点多一班，大概3个小时以内。如果是做 斐济 航空过来的（a路线）基本可以赶上早上的船，但时间比较赶；做大韩航空过来的（b路线）赶不上，只能下午或者水飞。主岛往返玛玛努卡的船人民币2068元（2人）；去亚 萨瓦 每天一班船，早上八点半，根据酒店不同，船程3-4.5个小时。主岛往返亚 萨瓦 的船人民币2445元（2人，其中去程是头等座），轮船很稳基本不晕船 5/关于吃—— 斐济 是个海岛但是海鲜真的不便宜，先说一下外岛，都是靠进口食材，所以基本都是西餐， 汉堡 薯条大披萨，牛排烤鸡大羊排 咱们想的扇贝，生蚝，三文鱼，对不起没有 主岛要好很多，在镇子里有饭馆，主要是 印度 餐，中餐和快餐。中餐就像其他游记提到的盛泰，渤海，陈记等。没去之前心心念念的中餐啊！可是……我们去的盛泰居然有两份菜单，中文和英文。但是……（重点来了😡）中文菜单和英文菜单价格居然不一样！特别明显螃蟹，龙虾，鱼中文菜单是按斤计算，基本一份好几百，英文菜单按份计算一份几十元 菜单顺序不一样无法对照着看，所以想去这家的小盆友多留心啊！经历这一顿有点不敢吃中餐了，好在后来在朋友推荐下去了渤海，我们对比了两个菜单价格没差，公道！老板 山东 人，推荐他家！后面详细说。 6/关于购物——其实真心没什么好买的， 斐济 没有特产啊 如果一定要带着伴手礼推荐pure fiji纯天然护肤品，据说是 斐济 总统来 中国 的馈赠礼物就是它哦 如果荷包鼓鼓的蜂蜂可以考虑黑珍珠，有 大溪地 和 斐济 两种珠，比国内便宜许多。 斐济 有两个大商场Prouds和Jack's也只有他们两个是可以退税的！价格机场和市区一样，主岛希尔顿度假村是有Prouds的，当然价格也一样。需要注意，镇上商店和饭馆周日不营业哦！除了刚才提到的两个大商场。在同一个商场到退税金额时商店服务员会开退税单，离开 斐济 时在机场check out旁边小屋里核税单，注意！！退税是要求商品没有拆封的，所以所有退税物品不要提前使用！不要提前使用！不要提前使用！重要的事情说三遍 退税流程后面再详述。 说了这么多，美好的旅行即将开始 出发前 海岛当然要准备艳丽的衣服啦！抹胸裙，吊带裙，比基尼👙必备哦！建议准备速干的衣服，你懂的！把衣服搭配好卷成卷能更节省行李箱空间， 相机📷，山狗（没钱只能来山寨货，不过成像一样酷），三角架（超级实用！双人合影棒棒哒 ） 凹造型火烈鸟，浮潜棒，浮潜三宝（不会浮潜的小盆友推荐全包式！我们这次没买不过下次一定买一个，另外强烈建议买潜水袜） 安晒耐防晒霜2瓶，香蕉船芦荟胶，草帽 最最重要的酒店预定单，携程打出来的往返机票订单，护照复印件。 斐济 免签但是要准备好以上材料，入境海关会查哦！ 一切准备就绪！出发 FIJI GO GO GO! 首都国际机场T3航站楼 香港 国泰航空飞机餐，我想说不是有 哈根 达斯吗 难道早餐没有？ 乘坐国泰港龙航空到达 香港 ，之前携程上写行李不能直挂 斐济 的楠迪机场，出发前特意咨询了航空公司说是可以直挂，这样我们就可以放心在 香港 happy啦 之前也在 香港 中转过可是时间太短，又是早上免税店基本没开，这次特意选择中转5个小时可以尽情逛吃 到 香港 必须翠华！自从几年前来 香港 第一次喝了翠华奶茶后就爱上了他 所以每次来必喝！对于龙哥来说，奶茶是个噩梦，两年前龙哥在 香港 机场喝了冻奶茶后登机前一直拉稀。。。这一次龙哥说要继续挑战冻奶茶，这次还好可能因为时间没那么早 香港国际机场 香港国际机场 香港 机场还有迪士尼专卖店，跟 香港 迪士尼园区的基本一样，挺大的，每件东西都好可爱 特别是毛绒玩具，我看见都走不动了，好像带走一只 香港国际机场 香港国际机场 香港 机场免税区还是挺大的，有两层，楼上以吃饭和零食为主，楼下是各种大牌，烟酒，化妆品等。这次是逛了个遍 斐济 初见 登上了 斐济 航空，机舱迎接的空乘人员穿着 斐济 特色服装，黝黑的皮肤，空姐（准确讲是空嫂）耳边别着花， 斐济 的气息扑面而来。 每个座位都配备小显屏有电影， 斐济 宣传片和小游戏，毛毯（尽显 斐济 风情），耳机牙刷牙膏。好吧，十小时之后见 本篇游记共含9352个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
岛国 斐济 ，有约170种兰花，其中50余种为当地特有。这些兰花有很强的适应野生环境的能力，它们无论是作为真菌附生在树上，或是作为岩表植物附生于岩石，甚至在海滩岩石的树木上，都能看到其漂亮的身影。大多数兰花的花朵较小，且只能开花一天，有的甚至只开花几个小时！半天时间的 斐济 兰园参观，我一直沉浸在对美的欣赏和拍摄的喜悦中…… 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 沉睡巨人公园 本篇游记共含159个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
2018.10.19-从 斐济 回来的第13天 想念那里热情的人们！ 想念随处可听到的Bula！！ 想念惬意自在的fiji time！！！ 斐济心形岛 Bula之旅主角 行程 主角：Z先生&L小姐，从两个地方出发（旅游目的地是选择的最大障碍 ） 时间：2018.09.27-2018.10.05—9天7晚 飞机： 青岛 —— 首尔 （山航）, 首尔 —— 南迪 （大韩航空） 南迪 —— 青岛 （大韩航空）， 首尔 —— 青岛 （山航） （我自己飞过去） 先上图~ 斐济莫米湾万豪度假酒店 鲁滨逊岛 鲁滨逊岛 南迪 斐济心形岛 正确的意外—斐济的选择 最开始跟Z先生选择的目的地是 希腊 和 巴厘岛 ，由于个人原因 希腊 之旅付诸东流， 巴厘岛 Z先生要飞20+小时也被筛掉， 马尔代夫 、 沙巴 、塞班一大堆海岛都因为两人距离问题被无情抹掉。 斐济 ？ 一个相对陌生的海岛，俩人飞行时间差不多，国庆期间不是很拥挤，除了机票价格高点其他好像都刚刚好，就这样不走心的定了我们的目的地 太阳最早升起的国家——Bula 斐济 斐济丹娜拉岛威斯汀spa度假酒店 繁复的准备 斐济 大多都是自由行，所以我们直接开始搜集攻略准备9天7晚的自由行行程 机票 机票：从国内出发只能从 香港 和 韩国 转机，相对 香港 ， 首尔 转机价格更合适，订机票的时候已经是9月中旬了，机票少的可怜，价格高的吓人，所以只能定了 青岛 —— 首尔 （山航，一个多小时）， 首尔 ——楠迪（大韩航空，大约十个小时）的机票。 南迪 机票没买到联程的，所以需要 韩国 签证，因为自己转机，中间只有三个小时转机时间，提前查了很多在 首尔 转机的攻略，后面详细说明。 提前给携程打电话把座位都定到靠窗，尤其从 首尔 到楠迪选择A位可以看到心形岛、万豪酒店和第一缕阳光，但是从楠迪回 首尔 因为人不是很多，预定中间的座位可能四个联排座位都是你的，可以美美的睡一觉哈哈~ 酒店 定好出行日期、机票，开始选酒店 9.28-9.30——The Westin Denarau Island Resort Spa, Fiji（ 斐济 丹娜拉岛 威斯汀 spa度假酒店） 9.30-10.1——Fiji Marriott Resort Momi Bay（ 斐济 莫米湾万豪度假酒店） 10.1-10.3——The Fiji Orchid（ 斐济 兰花度假村） 10.4——Ramada Suites by Wyndham Wailoaloa Beach Fiji（ 斐济 威洛艾洛海滩华美达酒店 ） 因为开始对 斐济 也没有很多了解，去海岛想一定要入住一晚海上水屋，最先了解的就是Fiji Marriott Resort Momi Bay（ 斐济 莫米湾万豪度假酒店）,在飞机上看到的就是万豪度假酒店，预订的时候只有9.30最后一间水上房间，运气还算好直接预订 成功 了，后 来安 排行程的时候才发现万豪离楠迪镇真的是有点远 。 酒店的感受后面再细细讲，小提一下~万豪和兰花度假村真的是值得入住！ 斐济莫米湾万豪度假酒店 斐济兰花度假村 WIFI 对于我来说最重要的莫过于网络了 网络的选择有很多，在某宝有当地电话卡、移动wifi、到了机场也可以现买电话卡，但是属于喜欢万事做好准备的我来说自然要先在国内买好，随身wifi40RMB/天，真心有点贵，电话卡大概100-200左右，有8GB，16GB之分，一般都是6天左右，因为考虑到我们要待8天，之前出行租的随身wifi都还比较靠谱所以还是选择了wifi，俩人足够了。 因为Z先生比我早到3个小时为了能联系到，他在机场买了当地的电话卡，只有流量不能打电话，几天经历下来还是建议买个电话卡，当地有许多需要预留电话的地方，还是电话卡方便些。 因为都是住在主岛，白天跳岛玩，随身wifi和电话卡的信号还都是比较给力的。 （PS：酒店一般都有wifi，但不是很给力） 签证、换钱 斐济 是免签哟~对于准备时间不充裕的我们来说是选择 斐济 的重要原因 斐济 币兑人民币大概是1:3，出发之前在银行兑换相应的美金，到了楠迪机场和镇上都有兑换 斐济 币的地方，我们机场和楠迪镇各兑换了一次，相较而言镇上可能相对划算些但相差不大。 信用卡一般都是需要2%-3%的手续费，所以买东西吃饭这种还是建议用现金，银联卡也是必须的 在免税店买东西的时候刷银联卡还有打折活动，并且不需要手续费~ 住酒店一般都是会预留一张信用卡，在酒店的所有费用到离店的时候直接从信用卡里扣除 租车 租车需要换国际驾照，租车费用一天大概300RMB，我们直接到机场租的，还比较方便，因为没有外岛行程，后面几天酒店又比较远，很多一日游，较远的酒店都没有大巴接送，所以选择了租车，事实证明真的是必要的，有了车行程就很自由，可以随时随地看到当地的景色，走到哪玩到哪，但是最不方便的就是与国内的驾驶正好相反，司机是右边驾驶，Z先生开车很是不习惯，最后一天还是到左边开车门，发现方向盘在右边哈哈~ 出行必备 1.插排 斐济 是三孔插头，像手机充电宝都不能直接充电，所以最好带一个三孔插排 2.防晒霜、晒后修复 防晒防晒防晒！防晒真的很重要！带了banana、jm防晒喷雾和安耐晒，安耐晒第一天就搞丢了，事实证明50+的banana并没起到什么作用，尤其在下水、上岸、下水、上岸紫外线真的会把皮肤晒爆，第一天到外岛玩回来Z先生就被晒伤，以致后面两天都没敢下水 晒后修复真的很重要！都会被晒伤 3.墨镜（遮阳帽本来是想去买，但是去了也没买，可有可无吧） 4.药品 带的感冒、拉肚子、胃药、晕船药和创可贴。创可贴真的需要，尤其注意沙滩和海里的珊瑚，我就是在沙滩上被珊瑚割了一个小口里面进了一个小沙粒回来之后脚底还会疼。 5.u型枕 飞机上真的需要，大韩航空会提供一次性牙刷、拖鞋、毯子 6.洗漱用品 我们选择的酒店有的不提供牙刷牙膏所以需要自己准备，洗发沐浴用品都会提供但还是根据自己需要携带吧，浴巾酒店都会提供，但是拖鞋还是尽量自己带双，因为有的酒店真的不会提供拖鞋！ 7.衣服 我们去的时候 斐济 不算很热，带几件短袖衣服，再带一件长袖薄外套，晚上有可能会凉，跳伞的话准备一套舒服的衣服，运动鞋。除了运动鞋、拖鞋其他的鞋都不需要带，基本不会穿到 ，拖鞋人字拖比较实用 8.筷子 为什么要带筷子？第一天晚上真的是玩到很晚很累就在超市买的泡面罐头在酒店吃，结果打开泡面没有叉子！在超市买泡面的时候旁边有卖筷子的当时还想买一双觉得没什么必要，现在想想真的是哈哈~最好带双筷子 9.浮潜装备 最好自己提前准备好!虽然跳岛玩岛上都会免费提供，但是我用的两个质量都不怎么好，呛了好几口水，在万豪酒店浮潜装备要花钱租，所以还不如自己提前买好，浮潜的次数还是挺多的~ 10.摄影装备 我们俩人都是比较懒得，只想去好好玩也没怎么准备像样的拍照装备，两部手机，在某宝租了一台gopro6出发了（15/天，押金3000，蚂蚁额度够750可以免押），第一天就深潜了但是没有带水下相机 ，但是后面浮潜的时候用了下感觉还不错，质量一般，会进水，大家选择的时候可以好好筛选下。 11.酒店行程单、机票订单 在楠迪机场入关时会看，提前打印出来比较好 吃的就不要带了，楠迪吃的还是比较方便的，买东西也很方便，要是带东西还要被查有点麻烦 行程准备 因为在定好机票之后直接定了9.30号入住万豪，因为只有30号那天还有一间空房，30号又是我们行程的第三天，所以整个行程安排就显得比较尴尬。最后选择每天住主岛白天跳岛游，玩下来还是建议行程安排一半主岛一半外岛比较合适，但是万豪真的是值得入住~ 在马蜂窝选择了一家专门针对 斐济 的店铺，在那里面选择了几天一日游的行程，卖家真的很不错，出行前的一些问题，在 斐济 的那几天有问题都及时耐心的回答我们哈哈很赞~ 9.27——Z先生26号下午出发，我27号下午从 青岛 出发 9.28——Z先生早晨5点到达楠迪，我8点到达楠迪 9.29——心形岛 9.30——上午跳伞，下午入住万豪酒店 10.1——白天在万豪，晚上 鲁滨逊岛 10.2——出海钓鱼（本来是预定的鲨鱼潜，因为个人原因换成海钓，也是很赞的体验） 10.3——malamala岛 10.4——丛林滑索，ugg工厂买买买，spa 10.5——Z先生晚上9点飞机，我早晨10点的飞机返回 10.6——回到 青岛 还有许多网红的一日游，cloud9、鲨鱼潜、mana岛可以尝试一下~ 终于出发，Bula~我们来了 Day1——青岛-首尔，首尔-南迪 下午1：25从 青岛 出发， 首尔 时间3:45分到达 在飞机上空姐会让填写入境单和海关申报单 首尔 首尔 买的机票不是联程的所以到了 首尔 T1航站楼之后具体流程应该是先办理入关，取行李，然后坐shuttle bus到T2航站楼（因为大韩航空搬到了T2航站楼所以需要从T1转到T2），取登机牌办理托运再出关。 这里要重点说下，因为从来没有在国外转机过又是自己一个人，中间转机时间只有三个半小时还要入关出关换航站楼，生怕第一班航班延误，大韩航空飞往楠迪的只有周二、周四、周天，要是赶不上飞机，要自己在 韩国 呆两天才能飞，临飞前都是忐忑不安，出发前两天都考虑把第一趟飞机改成上午8点的，但是补差价就要1500+RMB，想想还是算了，硬着头皮走吧。 青岛 到 首尔 的飞机延误了20分钟，到达 首尔 之后，本不应该走转机 通道 ，但询问了工作人员他还是告诉我直接去转机 通道 就可以，从转机 通道 出来就是问讯处，问清楚了怎么换乘到T2之后，突然想到行李还在飞机上 太着急以至于忘了跟刚才那位工作人员说我的行李不是联挂的，可能说了我就要去取行李那了 ，她查了机票之后打了个电话，告诉我我的行李直接就可以到达楠迪，我的天瞬间感觉大韩航空的服务真的是有点赞，为了能行李直挂在出行前问过大韩航空，携程都说不能直挂，到了之后一下子解决了，简直就是开心~ 从T1坐shuttle bus到达候机楼，然后根据指示再坐一趟shuttle bus到达T2， 仁川 机场T2应该是 新建 成不久，设施比较新，环境比较好人也少些，问了一位工作人员要怎么拿到我的登机牌，他直接把我带到了转机休息室，在那里取到了登机牌，顺便确认了一下我的行李确实会跟我一起到达楠迪，再一次开心。 首尔 一路下来还有一个半小时的休息时间，终于不用担心要自己待在 首尔 两天了。没有办理入关出关时间节省了好多O(∩_∩)O哈哈~，下面就是到休息室休息等着起飞啦。 首尔 首尔 首尔 在候机的时候看到了一些 斐济 人民~终于准备上飞机啦 首尔 飞机上的饭还不错 首尔 入境单~如果有带吃的要在食物那里勾yes，其他选no就好了 下面是 斐济 入境单的翻译版~ 首尔 首尔 本篇游记共含11974个文字，164张图片。帮助了名游客。 举报
【关于蜜月计划】 由于老公把蜜月安排全权交给lz安排，lz当然不能让爷们儿失望不是 lz对蜜月地要求不多，得浪漫、得暖和、得满足我穿各种漂漂的裙子（lz由于生在夏天，典型怕冷不怕热，超喜欢玩水，嗷嗷）。于是问题就来了，好玩的海岛遍布 东南亚 ， 南亚 ， 非洲 ， 大洋洲 。 大溪地 、麻袋、毛求、 塞舌尔 、 圣托里尼 、 夏威夷 、 巴厘岛 、塞班、 泰国 .....肿么办呢？不怕不怕，还好，lz最擅长做选择题了，于是lz花了1周时间筛啊筛~用排除法。刚才说了lz要求并不多首先，海滩沙质水质要高外，私密性要高，人要少，其次，lz虽然不喜欢太过于单调的地方， 比如 麻袋，除了海就是海，lz要的是除了海，还要有山，有瀑布，有原始部落，有当地文明。SO，lz最后筛啊筛，就剩下 斐济 和 塞舌尔 了，2个都特别想去啊肿么办？lz要去南太平洋上的 斐济 看蓝得令人心醉的大海，色彩斑斓的鱼，看五彩缤纷的大海。lz要去听戴花穿裙的男人们欢歌，lz要和心爱的人一起看世界上第一缕阳光的升起。好了废话不多说，开始进入 斐济 攻略吧，嗷嗷！ 【关于 斐济 】 空气指数：★★★★★ 好到爆表 浪漫指数：★★★★★ 小甜甜布兰尼、 比尔 ·盖茨等名人都把 斐济 选为自己的蜜月地 私密指数：★★★★★ 外岛很多很美， 中国 人少，大部分外岛人巨少， 比如 tokoriki 甜蜜指数：★★★★★ 全球十大蜜月旅游胜地之一 幸福指数：★★★★★ 斐济 人是全球幸福感最强的国家，印象特别深的就是带花穿草裙戴耳机边跳舞边指挥的交警小伙儿；走到哪都会有热情的 斐济 人满脸幸福的对你说BULA（你好）； 健康指数：★★★★★ 斐济 是现今世界上唯一一个没有癌症的国家。 斐济 拥有300多个大小不一的岛屿，位于南太平洋中心、介于赤道与南回归线之间，是纽澳前往北美的必经之地。是由海底火山组成的群岛，这些岛屿随着时间的推移慢慢被环状的珊瑚礁包围，无数色彩斑斓的海鱼游曳其中，把大海搅得五彩缤纷。岛上椰林摇曳，充满南国海洋的原始美。 【关于行程】 自己设计行程路线，选择酒店 【关于语言】 英语为官方语言,也讲 斐济 语和印地语，会说点简单的英语外加翻译软件就够用啦。 【关于签证】 落地签 【关于机票】 香港 转机 斐济 太平洋航空前往，或从 东京 、 首尔 中转。 斐济 航空官网： http://www.fijiairways.com/ 【关于钱币】 斐济 通用 斐济 币，机场里和楠迪镇上都可轻松找到兑换的地方，银联和信用卡都成。 斐济 币兑人民币1:3.5 【关于购物】——楠迪镇和码头都有免税店和当地人开的小店儿，酒店里也有免税店，一般必买的有定做UGG、pure fiji化妆品、手工皂、椰子娃娃、诺丽、黑珍珠，当地特色产品等。 【关于禁忌】 如果去原始部落拜访，千万不能摸当地人和小孩的头，大忌啊大忌，那是人家最神圣的地方，摸了后果不堪设想。女孩也不能穿露肩的衣服，裙子要过膝盖。 【关于 斐济 交通】 去外岛可以再丹娜努码头乘船、快艇去各个外岛；当然钱包充足也可以乘水上飞机。 看见 斐济 大灰机好激动 早上7点多，踏上这国际日期变更线划过的奇幻岛屿，清爽的海风时时刻刻包围着你，迎面而来的 斐济 人都会热情地送上一句“bula！”没错！这就是 斐济 人诚心迎接你的招呼方式，活泼热络的迎宾乐曲穿透了机场大厅，咧嘴一笑的亲切脸庞让人感觉不到一丝商业化的虚假。拿着入境单，排队过海关。安检处很小，很简朴，在机场里Vodafone买了手机卡。 买了电话卡、换 斐济 币后，直奔机场外，天气好到爆，充满了满满的新鲜和好奇，先别着急赶路，使劲深吸几下 斐济 的空气，没有雾霾的空气好舒服。30 斐济 打车去Sheraton check in 。出租车司机很热情，跟我们聊了很多，基本就是问你们第一次来 斐济 么？ 斐济 非常漂亮，现在刚刚进入夏季时间等等吧啦吧啦一道儿。 xi大 大同 款酒店：） 当地人手工雕刻 Sheraton（喜来登）大巴送我们到码头，赶下午4点的大船 南海 游轮。码头到Tokoriki （多可利基岛度假村）每天只有2班船，上午的10：15，下午的4:00.lz上午7点落地，加上去Sheraton check in ，所以只能敢下午的船了。建议大家跟主岛买点吃的喝的去外岛。外岛物价比主岛要高个2-3倍。快看呀，带花穿裙子的男人。去tokoriki来回两人是$328，折合人民币2033.6，（ 后来lz用心给大家整理了一下码头到各个外岛度假村的路线图和价位表。 轮船航线图 时间表 价钱表 Yasawa 群岛图 雅沙娃群岛 探索号 出发时间 雅沙娃群岛 探索号 价格 迪那桡码头 本岛最大的码头Denarau码头，这里是从本岛出发去各个外岛的必经之地。 斐济 外岛分为Mamanuca群岛和Yasawa群岛，mamanuca群岛离本岛比较近，我的目的地tokoriki岛就在Mamanuca群岛，从本岛坐船过去需要2个小时。坐酒店的大巴去码头去赶下午3点的船。所有行李都有专人搬运，妥妥滴坐船出发。 有人在玩跳伞，高空观赏，点缀在太平洋上得梦幻岛屿，体验自由落体的感观刺激。 8000英尺 - USD$287/FJD$495/人 14000英尺 - USD$427/FJD$735/人 托阔里奇岛 坐了1个多小时抵达tokoriki岛 托阔里奇岛 托阔里奇岛 海水蓝的不像话~ 托阔里奇岛 托阔里奇岛 看，穿裙子带花的男子~酒店的工作人员谈着吉他，唱着当地歌在沙滩上热情的举行带贝壳项链迎接仪式。 托阔里奇岛 托阔里奇岛 本篇游记共含3020个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
干货在最后，先上几张图 “我们到底在哪儿？” “在南太平洋的 萨摩亚 和 斐济 之间。”飞行员回答道。 “你能在航图上指给我看吗？” 他们不允许我这样做，更何况，在图上也看不出什么来。现在你离任何一处都是两万海里，先生。” --《神秘之球》 一说到 斐济 ，大多数人都是一脸茫然， 斐济 在哪儿， 斐济 在哪个国家。而我却似乎是那么的熟悉。上一年级的时候，偶然的机会，在姨妈家翻开了 美国 作家迈克尔·克 莱顿 的科幻小说《神秘之球》， 斐济 第一次进入了我的视线。二十年来， 斐济 这个词就像是一份抹不去的记忆，虽然时间不停的流逝，却总是没有淡忘。 今年老婆说想出国玩玩，先是想去的 马尔代夫 ，结果马代今年大选，政局不稳。后又想去 日本 ，奈何 日本 水灾，在去 斐济 的过程中，更是台风飞燕略过，直接导致 关西 机场关闭，庆幸没去。最后选了 斐济 ，临出发前一个星期，却传来 斐济 海域地震导致海啸预警的消息，幸而只有一米高的海浪，听说主岛也没有任何震感。机酒早就定了，这次无论如何只能硬着头皮去了。 经过一周的旅行，尤其是感受过大自然的美景、色彩的洗礼和民风的淳朴......总在不经意间让我知道：即使我离开这里， 斐济 也会永远存在于我的记忆里。Nanuya的蓝色泻湖和落日余辉、sawa-i-lau洞穴的一线阳光、Barefoot Kuta惊心动魄的鲨鱼，甚至是主岛上主动跟我打招呼的路人，都如一场饕餮盛宴，让我感觉到愉悦。甚至有一刻，我想让自己的余生都待在这里。 第一天 从楠迪坐水飞到Nanuya 我们的路线是从 南京 起飞，经 香港 转机到 斐济 的楠迪机场。由于飞机晚点，我们早上9点才到楠迪，下了飞机，见到了地接（微信号是fijichen，价格比较公道），先跟地接换了2000 斐济 币（最后正好用光）。地接还提供了一个免费wifi，算是省了一小笔钱。由于水飞只预约到下午3点的，地接就带我们到楠迪市区的jack’s和prouds逛了逛。大概20分钟就逛完了，了解了一下大致情况和价位，准备最后一天购买。逛完商店，地接带我们到超市准备点上岛带的东西，我们买了4瓶 斐济 水和两碗泡面。 斐济 水是1.25L，价格是3 斐济 币，其实也不算便宜。口感方面，我觉得就是一般矿泉水，并没有什么特别的。11点半的时候到预约好的 海洋海鲜酒家 吃午饭，点了椰子蟹和石斑鱼，结果刚点完菜，地接说水飞可以提前到了下午1点，要我们赶紧吃。一阵手忙脚乱，换了几个简单的菜，吃完就赶水飞去了。水飞是通过地接定的Turtle Airway Ltd.，这家比较便宜。一路上的风景相当不错。先经过的是Mamanuca群岛，可以看到Mamanuca群岛基本上都是圆形的小岛。第一张疑似就是心型岛。 进入Yasawa群岛上空 大约经过了半个小时的飞行，飞机降落在了Turtle Island，据说是布兰妮度蜜月的地方。像不像一只海龟？ 这张是龟岛的码头，龟岛是Yasawa群岛少数有码头的岛。 此时，Nanuya船屋的Eddie已经在码头等我们了。Eddie非常的热情，自我介绍后，将我们的行李放上小快艇，就载着我们开往Nanuya。Turtle Island跟Nanuya几乎是连着的，大概10分钟就到了Nanuya。 船快接近岸边，岸边已经站着几个人欢迎我们。 欢迎的人递给我们每人一杯欢迎饮料，个人非常喜欢欢迎饮料，是由两种果汁掺在一起调制成的，一种是木瓜汁，还有一种酸酸的，好像是柠檬汁。这两种果汁早餐也有提供，可以自己兑着喝。上了岸，经理跟我们介绍了一下Nanuya的基本情况，这是来到 斐济 后，对我们英语的第一次考验，基本都听懂了，就是towel这个词由于经理元音发的不标准，让她把毛巾拿过来我们才明白。 讲解完毕后，经理就将我们带到了我们的房间，Nanuya的特色房型--树屋，我们是Bure 9，个人非常满意，非常满意，非常满意！屋子建在小山坡上，阳台正对着所谓的Blue Lagoon，除了涨潮的时间海面都是彩色的，傍晚则可以躺在床上观看日落。屋内有吊扇、煮开水的壶和抽水马桶，浴室是封闭的，全天供电和热水。可以说生活设施一应俱全。下面这张是在阳台上拍的。 一觉睡到了晚饭时间，就到餐厅吃饭了，顺带预定一下明天的活动。Nanuya的活动和价格如下： 下面我对每个活动做一下说明，参加过的会在后面详细介绍： 1、Cave Trip(参加过)：洞穴之旅，就是著名的sawa-i-lau洞穴探险。 2、Guided Snorkelling(参加过)：引导浮潜，nanuya有三个浮潜点，每次只去一个，因此这个活动可以重复参加，有人看到了海蛇和大海龟，我没看到。。。 3、Island Hopping(参加过)：跳岛，可以送你去附近的几个岛， 比如 Blue Lagoon Beach Resort所在的Nacula岛。值得一提的是，Blue Lagoon Beach Resort是有潜店的，而且Nanuya提供代为预定体验潜水活动的服务，所以通过这个活动可以开启隐藏活动Experense Scuba Dive(体验深潜)。理论上，通过这个活动可以参加周围岛屿的所有特有活动。只是这么玩费用略高。另外对于水性好的，Nanuya旁边两个岛距离Nanuya都不足1公里， 比如 Coconut Beach Resort所在的岛（听后来Kuta岛鲨鱼潜碰到的一对夫妇说，他们在Coconut Beach Resort岸边浮潜就看到了小型的魔鬼鱼），游过去也不是问题。 4、Handline Fishing：手线钓鱼，出海用鱼线钓鱼。 5、Church Service：教堂服务，在 斐济 来场婚礼吧。 6、Village Visit：村庄访问，Nanuya岛的另一端有一个村庄，这个活动在任何岛上都不推荐，看看其他人的游记你就明白了。 7、Round Island Tour：环岛游，我猜是带着在岛上转一圈，其实可以自己转。 8、Fish Feeding：喂鱼，听住在酒店的另一对夫妇说，就是船开出去喂鱼，喂鱼期间可以下水，所以可以认为等同于Guided Snorkelling，还便宜点。另外喂鱼的话，也可以跟厨房要点面包，在皮划艇下水的岸边喂，那里也有不少鱼，而且个头不小。 9、Honey Moon Picnic：蜜月野餐，去Cave Trip的路上看到了野餐地点，是一个孤岛上一块不错的沙滩，会将你们送到沙滩上大半天，有食物，傍晚再来接你们，可以体验做岛主的感觉。 10、Mantaray：魔鬼鱼，顾名思义，就是去看魔鬼鱼，早上6点就要出发，下午2点才能回来，从时间和价格估计，应该就是开到Mantaray岛看魔鬼鱼。因为太耗时，所以没有参加。 11、Sun Set Cruise：落日巡游，酒店的另外一些人参加了，出海看落日。如果住树屋的话，不建议参加，因为躺在床上就能看。 12、Fishing Trolling：拖线钓鱼。就是用鱼竿钓鱼啦。 另外，浮潜装备和皮划艇都是可以免费借用的，建议自己带个呼吸管，其他都不用带，特别是脚蹼，比较占行李空间，完全可以借。除了Experense Scuba Dive这个隐藏活动外，还有一个隐藏活动，鲨鱼浮潜！最后一天跟Eddie聊天时，Eddie听说我们要到Kuta岛看鲨鱼，提出他也可以带我们去附近看，但是由于当天我们就要离开了，还要收拾行李，所以没有参加。 Cave Trip和Guided Snorkelling是我一定要参加的。正好第二天就有，所以我果断就预定了。然后就是晚餐啦。之前看到很多人抱怨外岛的餐食，在nanuya的第一餐倒是非常满意。我点了个羊肘子，老婆点了意面。饭后还点了个甜点，巧克力蛋糕和冰淇淋。 慢慢悠悠一顿饭吃了两个多小时，又到海边的躺椅趟了一会儿，就回屋睡觉了。 第二天 洞穴之旅+浮潜 早上起来先吃早餐，每次都很期待，因为可以畅喝欢迎饮料，其他东西比较简单，面包黄油，一些水果，种类不多。吃完早餐就开始期待已久的洞穴之旅，快艇大概要开半个多小时，虽然活动有点贵，但是一路上观光就已经很值了。 这张是洞穴门口的海面， 也很美丽。 大概开了40分钟，就到了Yasawa群岛北部的sawa-i-lau洞穴，sawa-i-lau洞穴是一个淹了一半水的洞穴，分为外洞和里洞。 首先是外洞，从阶梯下去，就是一 汪清 水，在当地导游带领下，一行人都依次下水。水很深，大概有40米，水很清，所以可以看到底，第一次在这么深的 水里 游泳。 下水后，导游依次观察了所有人的情况，发现我老婆有点怕水，就跟我说，如果她水性不好，一会儿待在这里就好，不要去里洞了，我说她穿着救生衣，而且我会注意保护的，导游也就同意她跟着进里洞。里洞需要潜入水下3秒，经过一个3米左右长的 通道 ，才能进入，入口处和 通道 中间都有导游，帮助你顺利进入。刚进去略有点紧张，因为光线很暗，情况也不清楚，适应了两分钟，就好了。大家都进了里洞后，导游带着大家一起游了50米左右，就到了洞的末端，一路上故意弄出很大的水声，挺有感觉的。洞的末端的顶部有一个小洞口，通向外面，阳光从外面射进来，照亮洞里。待了一小会儿，大家就原路返回了。 从洞穴出来，是个纪念品市场，这里的东西超贵，以木雕面具为例，在Prouds卖7块钱，在这里卖20块，而且还不开退税单，要买纪念品可以到楠迪一起买。老婆很有兴致，买了一个木雕，一个贝壳，一共35 斐济 币。回到楠迪看了Prouds的价格，我们就后悔了。 9点从Nanuya出发，大概12点我们就回到Nanuya了。吃了个午饭，回房间小睡了一会儿。这餐味道一般，我点的是 三明 治和薯条，老婆点的是个鸡肉卷。值得一提的是 斐济 的薯条都是用当地的木薯做的，所以比较有嚼劲，我很喜欢。鸡肉卷一般，后来也有人反应这个鸡肉卷难吃。 下午3点开始浮潜。我们坐船开出去一些距离，穿好装备就下水了，由于是1对4，所以导游只能一直照顾一个人，我们其他3个人都保持在导游左右活动，防止出现危险。由于之前只在游泳池浮潜过，而且是第一次穿脚蹼，还带着go pro，同时由于比较自信，拒绝了救生衣，所以刚下水有点手忙脚乱，建议大家不要一次尝试这么多第一次，可以等装备都熟悉了，再不用救生衣。这次浮潜没看到什么特别的，比较失望。 回到Nanuya，回房间洗洗澡，换身衣服，到船屋落实了第二天的活动，就到了晚餐时间了。晚餐我点的西冷牛排，经过充实的一天，大口吃肉的感觉真好。老婆点的 西班牙 海鲜饭，味道一般般。 本篇游记共含13134个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 第一次写游记，之前也动过写的念头，但是实在太久没动过笔，想到要动脑写文章就退缩了 。不过这次可是蜜月之旅，而且感谢自己（老婆）的选择，选择了 斐济 这个好地方，不敢说天堂，但真的很美。而且在这里，作为旱鸭子的我，完成了第一次浮潜（虽然就潜了半小时 ）；经历了第一次拖曳伞体验（Parasailing）；第一次坐了直升机。太多的第一次，本身也非常值得记录。另外，作为准吃货，对于 斐济 餐厅的推荐也有自己的看法，希望后来的人看到更多的选择，不要直奔“渤海”、“盛泰”啦。 好了！前言就说这些，因为太久没写东西，估计会很水很流水账，各位看官多多包涵，文中照片多出自老婆之手，用的机器是新买的LUMIX GF9，钦此！ 补充下预订行程： DAY1&2 上海 （浦东国际机场）—— 香港 （ 香港 国际机场）—— 斐济 （楠迪国际机场）——丹娜努岛（码头）——TOKORIKI岛（宿喜来登） DAY3 TOKORIKI岛 DAY4 TOKORIKI岛 DAY5 TOKORIKI岛——丹娜努岛（码头）——希尔顿酒店-楠迪镇（渤海海鲜）——希尔顿酒店 DAY6 心形岛直升机项目-楠迪镇（盛泰）——希尔顿酒店——品天下 DAY7 丹娜努码头（Chicken Express）——酒店SPA—— 重庆 园 DAY8 斐济 （楠迪国际机场）—— 香港 （ 香港 国际机场）—— 上海 （浦东国际机场） DAY0 台风暴起 蜜月大危机？！ DAY0部分说下旅游前的准备以及原计划出发日前一天发生的状况。 本次蜜月之旅是三对新人组团，在 欧洲 不稳、 新西兰 地震、 日本 核辐射（原谅伙伴们的求稳心态）的大背景下，旅伴们最终将目光聚集在了 斐济 身上，搜搜度娘，看看马蜂窝，真是越看越喜欢，当场便定下了目的地，同时开始分工准备。 时长定了8天6晚的标配，前后各一天飞行，实际在 斐济 游玩是六天，外岛三天，主岛三天，通过 香港 转机。机票通过飞猪定下，国泰航空接 斐济 航空的联程机票， 斐济 这边的行程找了地接LEO，对，就是灰常有名的LEO，很多人吐槽他的话唠属性，经过本人亲自验证，真的，很话唠哈哈，不过初到一个地方，熟悉这个地方的人对你多说些也有益无害。说是LEO，其实我觉得更应该说是蓝洋旅游（Blue Ocean），随着越来越多的 中国 人选择来 斐济 旅游，这里也诞生了很多 中国 人地接社，蓝洋就是其中之一，感觉是因为进入得比较早，服务也确实不错，所以可能是生意最好的 中国 地接社吧。此次为我们服务的除了LEO外（负责在微信群介绍及配置套餐方案），还有DORA和DENNIS（又名小洪），感谢他们！另外推荐另一家地接社必乐之旅（微信搜索必乐之旅即可），个人觉得不错，给了我很多建议，虽然最终选了蓝洋，还是感谢他们！ 这里说下地接的功能，一是直接预订酒店、接送机、船票、岛上活动等，二是24小时全天候顾问服务，特别是针对出门在外需要事无巨细知晓的人，非常好用，瞬间安心。个人觉得找个地接社很有必要，一是因为 斐济 交通不便，楠迪主干道（Queens Road）部分在修，正常使用的部分是双向单车道，单车道的宽度比较窄，请想象下黑夜里司机在这种路上疾驰一百码，这辆车里其余乘客的心情。嗯，就是这条路， 中国 援建的这条路，已经是这里最好的一根道了……再加上路线靠猜的公交车和换算到人民币价格不实惠的出 租车 ，有接送机是相当好的服务了。二是因为 斐济 旅游服务相关费用相当透明，不存在中间商赚暴利（甚至在预订酒店上还有价格优势），大可放心在地接这边预订服务。 ——行程说明 8天6晚，前后一天花在了飞行上，当中六天，前三天在外岛TOKORIKI，住的喜来登，其实更想住隔壁的RESORT，但是太火爆没订到，而且RESORT的底价是喜来登的顶价，后三天在主岛，住在希尔顿，位于丹娜努岛内，希尔顿在 斐济 另有一家DOUBLE TREE，但是离楠迪和码头都比较远，交通不便，而且是希尔顿较近期收购来的，不推荐。 ——为何选择TOKORIKI 游客来到 斐济 ，外岛的选择主要是在玛玛奴卡群岛和YASAWA群岛之中做出，玛玛奴卡更近，不用坐很久的船，而且去玛玛奴卡的船上下午各有一班，YASAWA只有上午一班，但是越是偏远的地方景色越好（本人总结出来的歪理），选择时需要自己权衡。而在玛玛奴卡群岛中，malolo、马塔马诺、金银岛啥的都是比较火的，景色不错，价格不高，所以人也就相对比较多了，毫无悬念地，我们也没有抢到这些岛的房源。幸好之前就有关注TOKORIKI这个岛，岛并不大，开发得也比较晚，一共有两家酒店，一家是本土开的TOKORIKI RESORT，属于蜜月酒店，不允许带小孩的，一家是喜来登，允许带小孩。本土这家房价高，但是有很多免费设施和水上活动，喜来登这边，价格相对实惠（比MALOLO等还是高出不少），除了泳池、网球场、排球场等基础设施，水上活动一概是要收费的，所以在都有房源的情况下，也要看自己要参加多少水上活动，加以权衡。从码头到TOKORIKI船程大概在一个小时左右，可以接受，据说去YASAWA群岛船程都在四小时以上，海景虽美，四小时的欣赏也是够呛了。 总而言之，因为抢不到我们选择了TOKORIKI，因为抢不到我们选择了TOKORIKI SHERETON，前者是想捡便宜，后者是想挑贵的，复杂的人类啊 。 ——出发前来袭的台风“天鸽”，蜜月大危机？！ 选择在八月下旬出游 斐济 ，一直有个担心就是台风，没成想 上海 只是飘飘小雨， 香港 却出来搞事情，原计划出发的前一 天台 风“天鸽”开始逼向 香港 ，预计出发当天正式过境 香港 ，当天及后一天的国泰航班全部取消，依情况再做计划。上述这些情况国泰在起飞前一天的下午及傍晚以两条短信的形式告知了我，第一条是说台风过境做好各种情况的准备，可以退改签的建议退改签；第二条是说您的航班已被取消，改签可以拨打某某电话，然后那个电话是永远打不通的。就我这待遇已经是六个旅伴里最好的了，另外五个连短信都没有收到，我猜测可能因为我之前注册过国泰官网去查看机票是否已经预定，所以他好歹当你是个客户给你来两条温馨提示。由于飞常准这种类型软件都要比官网慢一拍，所以你多个心眼去查飞常准，它会告诉你航班还是正常起飞，甚至你去国泰航空的官网去预订座位，你的航班还是正常的，只有你去官网的航班状态下查询你的这次航班，你才会发现取消两个大字。这次对于国泰航空真的是相当呵呵了，大陆地区的声讯电话永远打不通，官网改签也不好使，因为还显示你的航班是正常的，没有主动联系客户进行退改签，这年头服务行业还能这么玩也是长见识了。批评了国泰航空，就要表扬下飞猪了，其实我们在飞猪上买的机票也是其他的代理商挂在飞猪的，并非直营，这种情况碰到甩锅是司空见惯的事，但是我们跟飞猪联系后，他们的做法是打了半小时国泰的电话，结果当然是不通，之后联系代理商（当时已是下班时间），有任何进展及时与我们电联，联络花了一些功夫，方案来得不算早，但起码飞猪让代理商保证了出发当天我们可以乘上最早的一班机飞往 香港 ，这就让我们心安不少。而在飞猪帮忙解决的同时，蜜月群的同志们早就炸了锅，除了怒喷国泰外，问题还需得到解决，如果蜜月前两天飞不了，带来的影响不言而喻，遭受经济和心情的双重打击，最终大家一致同意即刻整理行装前往机场，当晚能飞就飞，不能飞就睡在机场等待凌晨最早的一班飞机。 三队人马收拾收拾就各自上路，其中有两个心宽的选择地铁前往，车程是两小时左右，你说心宽不心宽……打的的两队几乎同一时间到达机场，直奔国泰柜台，被告知明后两天的航班目前全部取消待命，目前有一班飞机在港，预计十点起飞，飞不飞？？飞啊！这是大家共同的呼声，可是还有两个伙伴在路上，而且连一半的路还没赶完，看看时间，还有一个小时多，希望你们好运，我们先走一步（就是这么丧心病狂） 。已经够话唠了，之后的细节不表，总之我们坐上了港龙的飞机，前后都有空座，地铁二人组没有赶上最后的登机时间，我们在飞机上还没起飞，他们在候机厅没法登机，如果是一男一女的话这就是经典的虐心环节。花开两朵各表一枝， 香港 团队找好“床位”，连好WIFI，旁边就是7-11，前面就是厕所，自己安顿好开始操心起浦东的两位，浦东团队传来的都不是太好的消息，今晚没有多的飞机了，明天的航班全部取消，可能11点起飞但没有确信……不知不觉间又话唠了一段，总之心宽的人自有天助，地铁二人组第二天中午顺利乘上飞机到达 香港 ，于傍晚会师大部队。 这里要说下 香港 机场和国泰港龙航空了，我记得港龙是个传说中很好的航空公司，但是我这次真没感受出区别，除了他的机餐有 哈根 达斯，可这年头 哈根 达斯也不稀奇了不是。这次出来仓促又是第一次夜宿机场，因为空调太冷第二天一早去ZARA机场店添置了外套，因为要在机场过一整天直到晚间搭乘飞机，所以要在这里解决三餐，在吃了麦当劳、博盛殿、7-11和正斗后，我很严肃地向大家推荐大力水手，这是一家非常正宗的炸鸡店，翅中、翅根、鸡三角，配上冰可乐，相当到位的JUNK FOOD，比起前面说的那些，对于熬夜待机的旅客的治愈力是碾压级的，以至于回程经 香港 时，大家都学我买一份来吃，吃完也是啧啧称赞。没想到DAY0的屁话写了那么多，接下来就进入正题吧！ DAY1-4 抵达斐济 托阔里奇我来也！ 香港国际机场 此乃舟车劳顿后准备入睡的二人，听闻 香港 近日流感肆虐自备口罩一副。 此乃 斐济 航空座位上的显示屏美照，写游记必要来他一张。 此乃半夜三四点时拉开机舱遮光板拍摄所得。 此乃本人时睡时醒间数次查询行程进度拍摄所得。 楠迪国际机场 此乃刚出机舱拍摄的飞机正面照，当时天气较为阴沉，气温25℃。 经过十多个小时的飞行，我们于当地时间11点抵达楠迪机场，当地温度25℃，但是在太阳直射下，长袖长裤的我觉得还挺热的。机场很小，还有施工队正在施工，不过这都不妨碍，本就是来感受原始又美丽的生活。办理入境，只需要提供护照和在飞机上填写的入境表格即可，不需要酒店和机票的预订单，办完入境下到一层，一边是DIGCEL，一边是VODAFONE，没有比较过两家运营商在 斐济 的区别，挑熟悉的来吧。径直走到VODAFONE门前，营业员就熟练地开始接待起来，75 斐济 币，八天有效期，八个G外加15-25不等的话费，价格着实不菲，记得一定要用 斐济 币进行支付，别选择美刀，事后而论这八个G有没有用掉1个G是个疑问，因为全程信号最好的时候是在机场，4G信号足足的，之后到了外岛全程用的酒店WIFI，回到主岛，希尔顿房间内没有免费WIFI，想着可以把8G用掉了吧，那信号着实感人，白天还能刷刷微信，晚上就别琢磨了，没有手机的日子就是好日子。 与地接小洪碰面，来不及感受 斐济 机场，乘上商务车开往丹娜努岛。一路上，小洪给我们介绍关于 斐济 的各种故事， 比如 印度 人口比例在这儿仅次于土著， 比如 澳新土豪在丹娜努岛买下别墅时不常地来场想走就走的旅行， 比如 慢节奏的 斐济 人花了五个月修建QUEENSLAND ROAD，结果看上去只是刚刚开挖，一路欢声笑语，就到达了丹娜努岛。跟前路的尘土飞扬、有些破败不同，一入丹娜努岛的闸机大门，明显就是规划较好的度假胜地了，一路经过了私人别墅区、MINI GOLF区还有个水上游乐园，之后就到了码头区，我们计划在这里解决中饭、换 斐济 币、购置在外岛用的食物，然后坐等上船。 丹娜努岛 丹娜努码头一瞥。 丹娜努岛 此次我们乘坐的船只小黄。 仓促之间，我们选择了LULU BAR快速解决午餐，这是一家偏西式的餐厅，还有一些寿司、手卷、生鱼片可选，总之不会太好吃，来的话选一些大肉来填饱肚子吧， 比如 说鸡肉 汉堡 。事后发现在码头区有很多游记都提到过的MAMA'S PIZZA，也有类似于 开封 菜的CHICKEN EXPRESS，事前功课不足，果然是吃亏咯。“吃饱喝足”后，开始在超市采购，我们的计划是购买一些干粮和泡面，因为知道外岛的伙食不佳且价格不友好，这些干粮可以让我们抵掉几顿饭钱，也是极好的。泡面只有 新加坡 产的，买了五盒，安佳牛奶一盒，谷物一盒，饼干两三盒， 斐济 水是真的便宜，1.5升装的只要3 斐济 币，带上两瓶美滋滋，超市无甚水果好买，之后发现在 斐济 就是很难吃到像样的水果，很是苦闷。采购完毕，回到JACK'S，拿行李与小洪汇合，同时初识一下 斐济 游客主要逛的商店，嗯……结合之后在楠迪镇上逛的PROUDS和JACKS一起说吧，不要想得太高大上，感觉是要去逛国内的那种商场，不然会很失望的，在楠迪逛JACKS的时候，同行的旅伴说这不就是 义乌 小商品市场吗，还真是这么个意思……吐槽到此为止，具体JACKS可以买些啥楠迪篇我们再说。 与小洪汇合后，拿到船票坐等开船，TOKORIKI，我们来也！ ——一小时的船程不是旅途奔波而是大自然的馈赠 游船“小黄”分为三层，一层全封闭、设小卖部，看外国友人有在那里买过可乐和冰激凌，二层类似于甲板层，座位不多，部分有遮阳，三层视野最好，但同时也要接受紫外线的洗礼。我们基本是全程在二三层间切换，以为是休息时间的一个小时，结果全程都在对美景赞叹声和不停的拍拍拍中度过，上面贴的三张图片不能展现我们所见的十分之一。全程遇到最美的风景，一个是远处层层叠叠的云层中似梦似幻的彩虹，一个是以船为界，一边是阴郁的天沉静的海，一边是晴空万里湛蓝的海，大自然的馈赠啊，一切都在为正式进入外岛做准备。接下来就开始记录外岛生活啦，为了防止话唠将以各种第一次进行叙述，穿插一些想到的小知识。 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 此乃下了酒店的小船后供游客洗脚的池子，酒店没有停靠的码头，游客下船赤脚踏入沙滩即可进入酒店，有点入乡随俗的意思。 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 行走在酒店的大道上，这一路会经过两个餐厅，出口就是室外泳池，旁边两个小哥正在进行 斐济 好声音的活动。 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 借来乒乓球拍扬我国威，结果打半天就我们几个，原谅这闪瞎狗眼的特效（摄影师忘关了）…… 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 BULA! 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 蜜月香槟！写错名字的贺卡就不晒啦 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 推开门就是小泳池，深度1.2米，每天都会换水哦！ 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 泳池边的少女。 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 不是摆拍胜似摆拍…… 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 斐济 水的自拍照 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 探秘停机坪所得一 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 探秘停机坪所得二 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 隔壁的RESORT其实只有一门之隔，候到了这扇门打开，是一位大叔在看门，几经交涉想进去预订晚饭，结果路到一半被告知只能通过喜来登的前台打到RESORT前台进行预订，预订 成功 后才可以进入酒店，真的是非常私密！最终离岛前我们再没来过这里。 第一次水上运动（排球） 这次同行六人都是旱鸭子，所以说去海岛好像有点吃亏，不过此行除了蜜月本就是为了小小的突破一下自己，那么就从下泳池开始吧（不下泳池在外岛实在没东西玩啦）。泳池由 池上 的栈桥分割成两边，靠海的那边人明显要更多些，栈桥连接着酒店大厅和住宿区以及泳池边的一个烤肉酒店餐厅。酒店的人流量一直保持在适度范围内，甚至可以说偏少，所以完全不用担心泳池“下饺子”这种事。 六人穿戴齐整向泳池进发，部分同志把浮潜用的水母衣都穿上了 ，这时不禁要问，如何装出一直下泳池的感觉……当然泳池不至于难住六个大人，适应水温的我们逐渐在 水里 撒欢起来，同时还有一些外国男女和两个娃也在泳池里，两个娃不停地跳水、互相打闹。这时，一个像是工作人员的土著大叔来到了泳池边，拿起手里的网架在泳池的两侧，这一看应该是要打水上排球啊。心里有点悻悻，我还没耍够呢。刚准备要走，土著大叔把我和另外一个小伙伴叫住，这是抓了两个壮丁啊，同伴表示可以等我们，于是我们非常愉快地上场了，就算我俩都不会游泳，也不会排球，但当时就不知怎地，就根据“队长”的指示站在了自己的位置上。七个打八个，我们少一人，来吧，没关系！没几个回合，就轮到我发球了，唰唰唰，三次发球对方都没接住，连得三分，感觉自己还有点小天赋哈。之后就是你来我往的厮杀，我更擅长在后排击出长球，选择一些难以接球的落点，为队伍得分，虽然沟通不多，但是给力的表现得到了队友的信任。 当然也不能真的太当回事，有一次救球扑得太猛，差点滑倒，所幸还是站住了。打到后面有个老奶奶也加入了我们，看上去有六七十岁了，外国人还是会玩啊！感觉打了有三刻钟左右，最终1-2被逆转，结束后大家击掌相拥，瞬间忘记了彼此之间的差别。第二天发现自己的脚面晒伤了，红得非常厉害，碰到或者被太阳晒到都发痛，真是莫名被晒伤，伤的部位也够奇特…… 结尾放上微信小视频一则： 本篇游记共含13207个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
我们一行换乘小艇登临这个水绿沙幼的小岛，一切都相当陌生。当地土著褐黑的肤色、羊毛般的细软卷发给我留下了印象深刻，成年男子体格相当魁梧。 斐济 人非常友善，无论语言交流是否流畅，一句“Bula Bula”（当地流行的问候语，表示“你好”），便能瞬间拉近彼此的距离。我和儿子深入进岛上村落探访，获得了他们友善的指引与帮助。对了，P4-P6是著名的面包树，其果实中淀粉含量丰富，烘烤或烹煮后味道与面包、马铃薯相似。一棵面包树每年结果200余个，是岛上居民主要的食物来源。 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 本篇游记共含230个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
【关于游记】 说起来，这是迟到了一年的游记。 一直想要动笔写，却又一直静不下心，所以一直不曾撰写。 15年，上半年出差，下半年结婚、怀宝宝... 度过这忙忙碌碌、收货满满的一年后，时隔一年，来跟大家分享这段奇妙悠哉的 斐济 之旅。 【关于行程】 出发的时间是15年的2月，大年初二出发，7天5夜。 非常临时的决定...和老公说，春节想要出去玩，之后两人假期凑不到一起。他说要我选地儿。 我们俩都是图舒服的。 太冷，不愿意去；人挤人，不愿意去；闹哄哄的跟团，更不愿意去... 那就去个小众又暖和些的地方吧... 一眼相中了 斐济 。 然后开始订票、订房、规划行程。 【订票】 关于机票： 务必务必要早做准备；确定好假期，越早确定越好。 务必选择离自己最近的机场。 PS:因为我们作决定离出发只有两周左右，又是春节...机票会比平时贵。 平时大概3000-5000，我们的机票价格： 上海 -楠迪——¥13074（两人）；楠迪- 上海 ——¥18198（两人）。 而且头等舱、商务舱也被订完。 十多个小时，那时候老公要我定头等或商务。无奈一开始订不到，后续升舱也订不到... 另外， 中国 飞 斐济 ，来回都是 香港 转机或者来回都是 首尔 转机，比较多。 时间问题， 杭州 - 香港 （转机）-楠迪的票已经没有了..我们订票只能看有什么票可以买...最后变成了：去程—— 上海 出发- 香港 转机-楠迪；回程——楠迪- 首尔 转机- 上海 到达。 可以说，一趟旅行，半个地球都绕过来了。 苦了我们家司机伯伯， 杭州 - 上海 ， 上海 - 杭州 ，多了两趟接送。 【选岛&订房】 订房，其实是最为省心的事情。 因为有了 斐济 蓝洋，有了LEO（微博：没有蛀牙的leo；微信：imleo1978）。 在蚂蜂窝很多游记中有推荐这个超级耐心、专业、热心的“小李安”（LEO长得超像年轻时候帅气的李安导演），所以我们也找到了他。 把要求告诉他们， 比如 要度蜜月呀，要亲子游呀...或者其他的特殊要求告知，他们会帮忙安排得妥妥当当。 我们选的时候，很多岛都满了...所以，按照房间来选择要去的岛。 对于我们来说，都没去过嘛，只要人不多，都一样；探索未知的惊喜，哪个岛都好。 外岛的最终在mana岛和likuliku岛之间徘徊了一下。 likuliku据说是唯一有水屋的岛...但是这次出去嘛，用的是老爸老妈的银子，还是选择了性价比高的mana岛。 mana岛$255一晚；likuliku岛据说$2000起。 PS:自己攒钱么，没所谓。老爸老妈的嘛，太大手大脚总归不好。 本岛的酒店，选择了威斯汀，海风园景房，$228。 LEO非常赞，帮我们申请到了蜜月待遇（有赠送香槟哦）。 【前期准备】 我们俩都有些小洁癖，所以毛巾、洗漱用品自己有准备。 到 斐济 ，这个接近赤道的地方， 日照 很强烈，防晒霜务必带上。建议，SPF大于50。 还有草帽和墨镜，不要忘记哦。 ·姑娘们，别忘记美美的泳衣和适当长度的美裙... PS:海里要想玩得痛快，不建议太长的裙子，不然湿哒哒的会很难受... ·想要浮潜的，可以自带装备。 PS:岛上有租赁，好像是免费的。自带嘛，比较干净卫生。就是略有些占行李空间... 浮潜三宝，网上到处有卖，挑个靠谱的品牌就好啦。 ·喜欢摄影的，记得带个防水相机。一般的单反，海里拍不出你想要的效果...水压影响太大。 PS:我图方便，相机太重，只带了手机+防水套。小照片拍出来的效果尚可，当然跟大片不能比，只留给自己作为回忆。 ·最重要的一点，一定要带蚊虫叮咬止痒液！！！ 岛上的蚊子个头特别大，叮起来的包超级痒... 房间里虽说也有驱蚊喷雾和止痒液，可是感觉用起来效果不大。 【慢游斐济】 赘述了那么多，开始跟大家介绍我们的行程。 上海 - 香港 （转机）- 南迪 ： 在 上海 办理行李托运的时候，工作人员告诉我们转机之后是另一家航空公司，对行李不能全程监控，也就是丢失概不负责。 考虑到行李，所以在 香港 重新办理了check in. 中间转机的时间过长，引以为戒。 香港 转机的时候，我们买了一些东西，包包呀皮带呀...给自己和家人的礼物。 塞不起了，还买了个新旅行箱。 后来发现真真是有些累赘。 三个箱子（30寸、20寸、20寸），又要管着这些贵重物品，又怕出入境检查到超了免税范围...伤不起。 吭哧吭哧，到了 斐济 楠迪。 楠迪的机场很小，入镜检查的时候，就记得那几把呼哧呼哧的电风扇。 去 斐济 的人不像日韩泰那么多，整个过程还是比较顺畅的。 机场里看到了穿裙子的高个子花衬衫 斐济 男人，悠扬的小调，热情地欢迎每一个到来的客人。 出口处， 斐济 蓝洋的ROSE（超细心+耐心），已经早早地在那里等我们啦。 先是带我们在机场办了手机卡、换了 斐济 币（美金换 斐济 币，大概一比二）... 然后带我们上车去码头坐船。一路上，跟我们介绍 斐济 的民俗风情。 PS: 斐济 ，很多地方有全球富人的私宅，门口小码头，停泊一艘小游艇，空了晒晒太阳出海钓钓鱼...这日子真当舒服。 当然，度蜜月也是极好的。（ 比尔 盖茨的蜜月地就是 斐济 。） 到达码头后，又帮忙换好船票、托运行李，送我们上船....服务真心超级赞。 本岛到mana岛坐船，好像是一个半小时左右...（时间略久有些记不准确了）。 二层和船头的风景很好，水天一色玉空明。 南迪镇 南迪镇 一路过去，都是这样的景色。 天是蓝的，海是蓝的，空气清新，心情舒畅。 玛那岛 mana岛是为数不多带大码头的岛，整体的面积来说，算 斐济 岛屿中较大的。 三个沙滩，南沙滩、北沙滩、落日沙滩... 南沙滩，靠近码头、酒店前台、自助餐厅，比较热闹。 北沙滩，较为安静。 我们的房间是412#，独栋的海景房——背后是大片的林子，走四米是沙滩，阳台上坐着，入目便是沙滩、海洋...风景极好。 玛那岛 玛那岛 房间很大，卫生干净，设施齐全。 保险柜呀，冰箱呀...都有。 阳台上还有两张躺椅...如果没有蚊子，夜里躺着看星星不错哦。 我们来 斐济 ，就是为了让自己节奏慢一些。 所以没有参与酒店组织的岛上活动——有参观植物园啦，一起去看日落啦，篝火晚会什么的...酒店给的单子上有很详细的介绍。 在mana我们呆了4个晚上，基本上就是吃吃喝喝睡睡，加上偶尔出门逛逛。 门口就是沙滩，再走几步是海...小小的浮潜来一段，捡捡贝壳，看看海里的小动物... 玛那岛 玛那岛 玛那岛 mana岛上的工作人员，摘椰子的功力赞。 有时候也会要他们帮忙给我们摘椰子... 玛那岛 玛那岛 mana岛的落日据说很特别，有一天我们就走了两个沙滩去追逐——原生态的北沙滩 和美 美的落日沙滩... 真的很漂亮... 夕阳下的云，晕染出不同的色彩，整个天空从蓝色变成了紫色，再晕出粉色... 一边日落，一边月出。 感觉整个人都浪漫起来了... 玛那岛 玛那岛 玛那岛 玛那岛 玛那岛 mana岛上呆了四天，吃的是在自助餐厅+小酒吧。 愿意出去，就走过去。 不愿意出去，就打电话要他们送过来。 美食，只能说“尚可”。晚上的自助餐，每天有不同的风格；本土、 中东 、法式等等都有。 玛那岛 补充几张浮潜看到的海洋生物… 宝蓝色的海星，真心特别漂亮！ 胖嘟嘟的海参…大大小小都有，随处可见。 小的手掌长，大的手臂长… 石缝中的小鱼… 可爱的寄居蟹萌萌哒。 还有水草丛中见到的…莫名觉得有点怕的东西… 鳗鱼？蛇？🙈默默看了一眼拍了照就远离了… ps：去浮潜也好，游泳也好…海上运动，大家一定一定注意安全！ 回到本岛，码头有车子可以直达威斯汀酒店。 到了本岛，又是另一种感觉。 传说中的渤海酒家，去吃了椰子蟹... 可能是作为南方人，北方做法不大习惯。 因为时间记错（多记了一天），猛然醒悟原来第二天就要走了。楠迪镇没有多呆... 渤海酒家出来之后，去当地的市场买了些水果。 跟放学的小姑娘问了超市，人家给我们指了农贸市场... PS:当地卖水果很有特色，按照一堆一堆卖。椰子三四个一堆，香蕉一整捆放在一起...多么随性。 南迪镇 南迪镇 回酒店之后，就是窝在房间里吃冰激凌。 晚上嘛，晚餐酒店吃...和蜜月香槟更配哦。 PS:威斯汀泳池旁的冰激凌味道不错哦，特别是柠檬味和朗姆酒味的，很清爽。 酒店的环境很好，椰林印衬下特别舒心。 内里还有超市和纪念品店...小买了一下带走，送小伙伴们。 本篇游记共含3734个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 一直有拖延症的我，到现在已经怀孕36周无聊到极点却又紧张害怕，这才想起来整理去年在 斐济 的照片。我一直不想在老家办那种请几十桌自己都不怎么认识的人吃那么一顿还被别人认为是红色炸弹的婚宴。为什么选择去 斐济 ？是的，我也想问为什么最终选择了 斐济 。可能第一次听说 斐济 这个地方是几年前看了一期明道主持的《我是冒险王》，从那时候就好期待有朝一日能去一趟 斐济 。其实之前在 斐济 和 毛里求斯 之间纠结了很久，不过某一天，在马蜂窝上找到了 大名 鼎鼎的Leo君的联系方式，就试着沟通了一下，我这记性真的太差了，有些问题重复咨询了几遍，可是他真的好有耐心啊，选岛真的是个伤脑筋的事情。在对行程有了大致的了解过后，就坚定了我选择 斐济 这个地方办婚礼。考虑到结婚这种大事还是有父母的见证和祝福会更幸福，最后就是我和老公、还有我们俩的父母，一共6个人，这趟带着父母去旅行的 斐济 婚礼之旅就这么敲定了。 －－－－－－－－－－－－－－－－插播一则广告－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 我的其他游记： ［带着肉包去旅行］1岁2个月－端午游の 天津 、 北京 http://www.mafengwo.cn/i/5517596.html 【小花】我找着北啦＊ 漠河 、俄国 海兰泡 、 五大连池 、 哈尔滨 ＊ http://www.mafengwo.cn/i/5463601.html 『小花』自由行走，十月吴哥 http://www.mafengwo.cn/i/3505219.html 【小花】自驾 腾冲 、 瑞丽 、 双廊 、 芒市 ~ http://www.mafengwo.cn/i/2847754.html ［小花］Sri Lanka，I See You. http://www.mafengwo.cn/i/938698.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 接下来先来说行程吧，由于航班的原因，我们在 斐济 是7天6晚。从大陆到 斐济 要么在 香港 要么在 韩国 转机，我们是从 成都 出发，所以选择了 香港 。机票是我自己在网上订的， 香港 到楠迪往返一个人六千七左右含税。 成都 到 香港 当时暑假，更是旺季中的旺季，死活没什么折扣，一个人往返两千七的样子。 2014.8.6 成都 － 香港 HX453 07:50-10:05 2014.8.6 香港 －楠迪 FJ392 18:05-08:15+1(当地时间，比 北京 时间早4小时） 2014.8.13 楠迪－ 香港 FJ391 09:35-16:05 2014.8.14 香港 － 成都 HX452 21:00-23:40(在 香港 住了一晚，陪爸妈在 香港 逛了一天） 酒店、婚礼和在 斐济 的交通都是通过Leo君订的，他们公司的Rose姑娘好细心啊，把行程帮我们安排得妥妥的。下面来说说住宿吧: 第1、2晚是MANA ISLAND RESORT&SPA（ http://www.manafiji.com ），也是我们办婚礼的岛，选择这个岛主要考虑到要请婚礼摄影等方面的成本，又想在外岛办婚礼，就选择了离本岛较近的MAMANUCA群岛当中的一个岛，坐船一个小时左右，再加上只有MANA岛上有中文G.O，方便婚礼筹备当中的沟通。 第3、4晚是NAVUTU STARS RESORT（ http://navutustarsfiji.com ）,选择这个岛是因为我们还想去离本岛较远的YASAWA群岛，往返水飞。由于8月份是 斐济 的旺季，很多酒店都没有3个房间了，Rose帮我们问了一圈下来就这个度假村比较适合。但是去了以后我就爱上这个地方了，后面我会说。 第5、6晚住本岛的希尔顿（ http://www.fijibeachresortbyhilton.com ），在楠迪Denarau酒店区，我几乎说不出选择它的理由，但是后来彭麻麻还来这里喝过早茶，《爸爸去哪儿》还来这里拍摄，想想也是蛮有趣。 详细的在下面这张图： 第6天回到本岛那天走之前没安排，安排太满怕爸妈身体吃不消，看爸妈前几天的状态临时预定的SUVA包车一日游，780 斐济 币。 Duang~在飞机上辗转一晚后就到 斐济 了～下了飞机，就有 斐济 的朋友弹着吉他唱着歌欢迎世界各地的游客，感觉相当不错～ 斐济 对于 中国 游客与其说是落地签，更像是免签（现在已经是免签了）。我们就拿着护照本、往返机票打印单、行程表和飞机上填的入境卡就顺利进入 斐济 了，也没有落地签费用。 楠迪国际机场 到了 斐济 ，当然得把这个 斐济 水喝到饱，跟国内超市的天价比起来真是很便宜。Peter在机场接到我们过后就去办公室付了尾款，把我们接下来几天的船票单、酒店住宿单给了我们，买了张当地的vodapone电话卡，包了7天的流量，具体多少忘记了，反正走的时候流量没用完。然后和摄影师Paul谈了一下第二天婚礼拍摄的细节。一切都办妥了之后，就把我们送上车，准备去Denarau码头了。 准备好了吗，我们的 斐济 之旅要正式开始了哦～ MANA ISLAND RESOTR & SPA Day 1－到达mana岛 到了Denarau码头，真是蓝天白云，各种阳光明媚。换了船票，把行李箱给了码头工作人员，就开始四处闲逛，买了些水果和零食，到点儿就排队上船，很顺利。我们坐的是South Sea Cruises（ http://ssc.com.fj ）12:15的那班船，具体时间表可以到网站去查。行李箱都是码头的工作人员在负责拿，他们会在箱子上绑标签，到了你要去的岛，船上的工作人员会帮你把箱子拿上岸，总之一身轻松。 哈哈，当地的公交车，是不是很拉轰。 迪那桡码头 打了一会儿瞌睡的功夫就到MANA岛了。岛上的工作人员好热情地欢迎我们。 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 我们预定的是deluxe ocean view bure，结果工作人员带我们去房间的时候我惊呆了，居然帮我们升级到了ocean front suite，真是太开心了 3间两层楼的小联排，好宽敞啊，楼下两张小床，楼上一张大床，这种房间适合带着孩子来住，好奢侈啊，瞬间觉得好幸福，二楼一个大阳台，一楼的玻璃门打开就可以走到沙滩，而且南沙滩的确比北沙滩美丽。之前有给酒店发邮件说是honeymoon，还送了一瓶红酒。 休息了一会儿，我们就出去觅食，到了较近的south beach restaurant，结果已经过了正餐供应时间了，就点了几杯饮料和几份小吃。 5点的时候在前台集合，有免费巴士送我们去sunset beach看日落，免费巴士是什么？大卡车！哈哈！ 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 玛那岛Spa度假酒店-斐济 本篇游记共含4698个文字，217张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 在哪？ 斐济 在南半球，是南太平洋的一个岛国，距离澳洲 新西兰 3-5个小时的航程，温暖的海水适宜的气候，使它成为了澳洲 新西兰 的后花园。 中国 和 斐济 持有效期6个月或者以上的 中国 护照，来 斐济 免签，最长可以呆4个月。从国内城市出发，只能通过 香港 ， 首尔 和 新加坡 转机到达 斐济 楠迪（Nadi) 国际机场，或者去澳洲 新西兰 旅游的直接从澳洲 新西兰 往返来 斐济 一起玩。冬令时 斐济 比 中国 快4个小时，夏令时 斐济 比 中国 快5个小时。 机票 提前买机票， 香港 往返 斐济 楠迪国际机场机票最便宜可以买到4000人民币出头，单程9个半小时左右，这个价格算是非常好的了，如果临时买， 比如 春节前一周，朋友的父母买的经济舱1万多人民币。 斐济 气候 斐济 属于热带海洋性气候，5-10月为干季，也是冬天，白天28度左右，早晚穿个外套，晚上需要盖被子，相对而言没那么晒，但是防晒霜也必须涂。11-4月是 斐济 的夏天，白天35度左右，早晚也是穿夏装，海水暖的时间比较长，防晒工作也更要做好，虽然是雨季，但是要么早上下，要么晚上下，而且一般头顶有云就下雨，云飘走了吹散了，也就天晴了，而且雨后有彩虹，一道的两道的不算啥，我见过天边同时有3道彩虹；所以 斐济 一年到头都挺适合来的。 斐济 币 在 斐济 刷卡，信用卡或者储蓄卡，大部分都收3-5个点的手续费（现在有些纪念品商店在推广银联，不收手续费）。在ATM机上用 中国 的银行卡直接取现，每笔收15 斐济 币的手续费，每笔只能取500 斐济 币或者900 斐济 币，不同银行取款金额不同。如果从国内带人民币现金过来，只能在银行用人民币兑换 斐济 币；如果从国内带美金过来，可以在银行或者兑换点换 斐济 币；如果没带现金，那就提前联系当地的 中国 地接旅行社兑换 斐济 币。 为什么来 斐济 ？ 香港 直飞楠迪9个半小时左右，听着就很辛苦，再加上从国内其它城市转机，更辛苦。不过，来了 斐济 ，你会发现这些辛苦都很值得。 斐济 还是个比较小众的海岛国家，游客不多，去年 海南 的旅游人次900多万，从澳洲过来 斐济 的游客40多万，从 中国 过来 斐济 的游客2万多，坐船去海去玩，经常感觉这片海被你们承包了，这片沙丘被你们承包了，在陆地上玩，这片山头被你们承包了，这个公园被你们承包了，这个瀑布被你们承包了。在 斐济 ，时光变得慢下来，他们很从容。有次去交通局办事，工作人员居然自己哼起歌来，跟朋友聊天，她说她儿子开心的时候也会不自觉的哼歌，这是人的本能～ 斐济 人能歌善舞，天生的，很大程度是和他们的生活状态有关。所以到了这样一个幸福的国度，来的人也都会被感染～ 斐济 人的幸福指数很高，走在路上，无论是游客还是当地人，他们之间都会相互打招呼，bula, hi, morning, how are you? 所以当你走在路上，不要羞涩，不要冷漠，大 大方 方的打个招呼，微笑～ 在 斐济 ，大家很遵守规矩，很尊重人，很通人情，虽然 斐济 人大部分个头比较高达，但是他们讲起话来非常有礼貌，而且轻声细语，你基本上碰不到吵架或者大吼大叫的情况， 斐济 人去快餐馆吃饭，吃完饭出门前他们会对服务员说声谢谢。有一次我坐公交车，没有零钱，我就下车不坐了，站在我后面的小姑娘是一家酒店的服务员，她让我上车，她给我付钱，虽然1块 斐济 币压根不算什么，但是对于当地人一个月800多 斐济 币的工资来说，别人没想着给我花了多少钱，而是想着不能因为1块钱不让一个人上车，这种说大了以人为本的精神很让人感动。在 斐济 ，不会让人感觉富人是个什么样子穷人是个什么样子，大家都是人，都值得并且都可以被尊重。有次开车从楠迪去 苏瓦 ，半路上车爆胎了，一个路过的小伙停下来帮我检查，一会一个背着农药桶的也停下来，很快就有4个人过来，我跟个傻子似的，根本都不晓得备用轮胎在哪，他们就当我不存在一样，找到备用轮胎，花了不到5分钟就帮我换好，冲我笑一笑，然后就准备走了。 斐济 人还有个特点，对跟他们正面打过招呼的人基本上过目不忘。今天你跟他们打了招呼，报了名字，3年后见到你他们还能认出你来喊出你的名字。有2个客人之前住在希尔顿，在酒店吃完自助晚餐，两个人去海边溜达，然后躺在躺椅上闲聊，看到有个人向他们走过来，两个人还纳闷：难道这躺椅不能坐吗？对方说明来意，原来是餐厅的工作人员，他们刚才吃自助餐的时候单子上的房间号和另一个客人的房间号写反了，所以工作人员特意跑过来让他们签字改正，改完了还得去找另一个房间的客人再签字改正，天早已经黑了。。。两个人特别纳闷，工作人员怎么就记住了他们，而且天黑了直接找到他们俩跟前。。。哈哈哈，神奇的。我之前也碰到过类似的情况，去一个酒店，第二次再去，吧台的人都能叫出我的名字来。。。 跟几个朋友聊天，他们也有同感， 斐济 人对记人真的是过目不忘。。。哈哈哈，所以不要做坏事哦，否则他们下次看到你还记得。 斐济 适合什么样的人群？ 一个人，情侣，亲子，三五朋友，公司年会或者活动，度蜜月的，办婚礼的，喜欢安静的，喜欢热闹的，总能在 斐济 找到适合你的。 斐济 可以玩什么？ 不喜欢和海水亲密接触的，主岛外岛都能找到适合的酒店发呆晒太阳看书拍美照逗寄居蟹玩看当地表演喝kava看落日看星空看日月同辉做spa等等；喜欢海上活动的，那 斐济 就是天堂，浮潜，冲浪，风筝冲浪，潜水，自由潜，海钓，漂流，徒步等等；你说你还没有OW，简单，3-4天的时间就可以考一个，get新技能, 又能在美丽的 斐济 潜水，妥妥的打开一个全新的水下世界的大门 - 世界上70%都是水啊，一举多得；多种多样的一日游满足所有人的需求 - 高尔夫，跳伞，跳岛游，四驱摩托车，海上酒吧，海岛俱乐部，日落巡航晚餐，泥浆浴，丛林飞梭，瀑布徒步，漂流，追海豚，和鲨鱼共舞，看魔鬼鱼，直升机观光，环岛，骑马，拜访当地村庄，吃 斐济 lovo大餐，看当地人怎么在10秒内蹭蹭蹭的爬上20米左右高的椰子树。带着小孩子来 斐济 玩的年轻父母也不用担心没有二人世界时间， 斐济 的很多酒店都提供有偿照看孩子的服务～ 很多酒店也有儿童俱乐部给小孩子提供玩耍的～ 如果觉得这些还不够过瘾的， 斐济 还可以包游艇，包飞机，包海岛，你能想到的极致和浪漫都可以满足～ 喜欢人文和历史的，可以去 斐济 的老首都levuka，那里有很多的 斐济 第一 - 斐济 的第一个首都， 斐济 的第一个现代城市， 斐济 的第一家银行，第一家邮局，第一所学校，第一个私人会员俱乐部，第一家医院，第一个市政厅，第一个是政府，第一份报纸，第一家酒店，第一个共济会，第一个公共电力系统，2013年还被世界教科文组织批准为世界文化遗产。也可以去 斐济 的新首都 苏瓦 ， 斐济 博物馆，南太平洋大学，体育馆，海滨长廊，教堂，购物中心，如果是周六的早上，还可以去市场买到各种各样的新鲜海鲜，可以去pure fiji的工厂买到有折扣的各种肤护品和出名的被来 斐济 的游客经常回购的pure fiji手工皂。 斐济 有什么好吃的？ 苏瓦 的餐厅选择会更多，不过来 斐济 游玩的大部分是在楠迪周围，在楠迪，北方菜， 广东 菜， 四川 菜， 印度 菜， 斐济 菜， 中东 菜，西餐，私房菜，咖啡厅， 汉堡 王，麦当劳，砂锅粥，火锅，海鲜，好吃的炸鱼配薯条可乐，披萨。出海海钓的战利品，或者也可以去市场买海鲜买蔬菜自己做或者去餐馆加工。来了 斐济 一定要吃时令的新鲜水果 - 香蕉，菠萝，芒果，sour sop, 木瓜，西瓜，牛油果，面包果，椰子等等，木瓜甜到让你怀疑在国内吃的是假木瓜，菠萝的口感吃起来和凤梨一样，sour sop口感很像释迦，不过会酸酸甜甜的很浓郁，熟透的面包果生吃像榴莲，油炸的话那个香甜让人停不下来，天然熟的香蕉它的皮就是绿色的，很甜。去超市里可以买rewa的酸奶和 新西兰 品牌的tiptop冰淇淋，奥 巴马 都钟情的 斐济 水，本土啤酒fiji gold, fiji bitter, BATI的椰子朗姆酒，澳洲 新西兰 进口的红酒和白葡萄酒。 斐济 的酒店 楠迪和周边主要分为主岛和外岛的酒店，多种多样的选择也是满足所有人群的需求 - 一晚几十块的青旅或者宿舍，几百上千上万的带星的酒店，有只接待成人的 蜜月岛 屿酒店，有适合亲子家庭的酒店，有方便打高尔夫的酒店，有出门就是著名浪点的冲浪酒店，有年轻人聚集的背包客酒店，根绝不同的预算和需求，总能找到适合你的。当然酒店的选择也和行程安排有关系，和行程一起合理安排的话，可以节约时间，可以选择的酒店也会更多一些，当然也会节约钱。一定住外岛的酒店或者主岛的酒店也没有规定，这个也是得看个人，有的人喜欢热闹，住在外岛的酒店熬了2晚第三天提前跑回主岛；有的人第一天去了外岛就喊着要回来但是住了一晚之后并且不懂英文跟着英文教练去玩了潜水住着住着不想走了；对食物的接纳程度，用英语交流的熟练程度，等等，这些都是影响因素，大家根据自己的情况和喜欢来选择适合自己自己喜欢的就好。 斐济 的交通 楠迪这边主干道上的公共交通相对比较发达，车次比较多，游客聚集的区域来说，公共交通不是很发达，经常很长时间一趟公交，而且很多地方周日是停运的，周日是 斐济 的休息日，大部分的市场超市商店药店餐厅免税店等等都关门。楠迪区域的一日游一般都会酒店免费接送。出租车比较方便。租车也方便，租车的话需要考虑几个问题：1. 斐济 是靠左行驶的。2. 斐济 的高速公路限速80公里，路上经常有减速带，因为有学校村庄或者牛羊经过。3. 斐济 的路上有路灯的地方很少。4. 斐济 的高速上有些地方弯道比较多而且弯度大。5. 斐济 的高速上没有服务区，路边停车休息的地方也比较少，很容易开过了才发现原来可以靠边停车休息。停车大部分都是免费的，只是镇上或者denarau区域停车需要收费，denarau码头商店门口的停车位可以免费停车1小时，但是千万别超过，否则轮胎会被锁起来然后交50 斐济 币的罚款，这是初犯，若第二次再被抓到，罚款就得200斐。有件很好玩的事情，在 斐济 的高速上开车，如果前面有警察查车，对面过来的司机都会闪大灯打信号。 来 斐济 带什么？ 防晒霜，浮潜面镜呼吸管（一日游或者外岛的酒店一般都会免费提供，如果不想共用可以带自己的），浮潜水母服，浮潜鞋，人字拖（不带的话可以直接在 斐济 买世界上最好的品牌ipamema或者havaianas，有打折的20斐左右，贵的四五十斐），驱蚊水 （没带的话，pure fiji的驱蚊水很好用），沙滩裤（没带的话， 斐济 有roxy, ripcurl， quicksilver等澳洲品牌很便宜），比基尼（女生肯定会带的，如果还想买，roxy, ripcurl, quicksilver也有选择），泡面的话超市有泰式的咖喱的辛拉面 中国 超市也有酸菜牛肉面等等，充电器，转换头，女生可以多带一些美美的衣服凹造型。 来 斐济 不能带什么？ 生鲜水果坚决不能带，否则海关查出来会被罚款400 斐济 币，如果带了其它真空包装的食物，入境单上最好打勾申报，海关说能带就带不能带也只是没收而不会罚款。种子不能带，药物等等不确定的也都最好申报，无人机可以带，但是需要填写表格。 来 斐济 是自由行还是跟团？ 斐济 没有跟团这种说法，怎么玩，玩什么，全都是自己自由搭配，各种一日游行程自己或者自己和朋友家人的一小队人马都是自己去。来 斐济 想玩的更好更省心，可以找 斐济 当地的地接，1：他们可以和你中文无障碍交流 2：根据你的预算和喜好，他们可以帮你规划建议行程酒店等等 3 有任何问题他们可以和 斐济 当地酒店一日游船票机票等无时差沟通， 比如 有的一日游当天临时取消，地接可以立刻联系你们并且灵活处理帮你们安排其它的一日游， 比如 飞往外岛的水飞，预订机票时是下午1点起飞，有可能早上11点通知地接改到中午12点起飞 4 帮你换 斐济 币 5 感觉在 斐济 有啥问题都可以联系地接帮忙解决处理～ 来 斐济 并不是所有都要花钱才能体验到的， 比如 蓝天，白云，星空，晚霞，美丽的风景，美丽的照片，还有美丽的心情。 如果刚好赶上节日或者活动， 比如 - 音乐节，马拉松，网球公开赛，diwali, 高尔夫公开赛，新年跨年，那就去加入或者去观看～ 让你的 斐济 行不仅仅只是以游客的身份～ 斐济 很美，图片来感受一下～ P.S. 还差星空～ 本篇游记共含5120个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
和先生原本是定的蜜月去 巴厘岛 ，9月底新闻报道 巴厘岛 火山疑似要爆发，所以临时修改行程。 随意的，我们在网上搜寻全球值得去的十大岛屿。然后初步删选出帛琉、马代和 斐济 。最后我们定了去 斐济 ，原因很简单，因为 斐济 很少听过，原本想坐飞机的时间太久，但先生说趁着年轻，我们应该去远一点的地方，不然老了就走不动了～～哈哈～～我们订的出行时间是10.12-18日，确定目的地后，离出发时间不到半个月～～就要来一次说走就走的旅行～～ 1、计划阶段 非常感谢马蜂窝的网友们无私分享游记，看了大家的游记，对行程安排更有方向和信心。很多网友推荐了 斐济 蓝洋旅游公司的leo军。因为时间临近在网上订饭店感觉很多看上去不错的饭店都满房，价格也不便宜，很是迷茫，所以就索性找到了他们。leo军得知我还没订机票，时间不到半个月，很是无语，说出国旅行一般提前两个月订才正常。～～～感受是leo军很忙，不容啰嗦犹豫不决，必须要确定机票，他才继续跟你开始下面的步骤。不过他却是很专业的，介绍的一丝不苟，机票一经确定，马上给我了最详细的本岛和外岛的饭店余房情况，也给了非常中肯的建议。最后选择了，外岛matamanoa 蜜月岛 三晚，本岛希尔顿两晚。 以下的机票、酒店确认单和leo的微信 我们住在 台南 ，选择从 高雄 出发，到 香港 转机。飞行10几个小时，次日当地时间早上7:05到达。坐旅行社帮忙订的出 租车 去码头，坐九点多的船去matamanoa，大概上午11点左右到小岛，时间很合适。到 斐济 的航空有 斐济 航空和 韩国 航空，强烈建议大家坐 斐济 航空， 香港 转机，体验感不错哟～～ 旅行社还会提供很多服务， 比如 鲜花唱歌迎接，中文导游这些。如果是钱多任性，可以订这些服务啦。如果考虑性价比，可以不用的，不是非必要的。一旦确定后，leo和他们的客服Dora会发很多行前的温馨提示还有当地水上项目价目表。非常感谢leo的用心建议，还有dora的后续耐心解答疑问，才能让此次行程如此的顺利。 2、费用清单 机票：人民币13840元（两人来回）虽然不算很便宜，但是临近订机票，也不算贵啦。先生去 台南 易游网旅行社订的，网上也可以订。算下来这个时间段的，比在去哪儿和携程较便宜一些。 酒店和交通：1904元美金，折合人民币12635元 当地消费：1100美金，折合人民币6600元。（算的大概）我们每顿都是去餐厅吃饭，没有参加水上项目，东西也买的很少，大部分都是吃饭的花销的。 斐济 算是一个高消费的国家。 合计花费：人民币33075元，因为住的酒店都还蛮好，所以这个费用还算不错的，性价比较高！ 3、回忆里de粒粒珍珠（接下来要啰嗦所见所闻啦） 斐济 航空的飞机真心很漂亮，从机身的图腾可以看到， 斐济 这是一个充满艺术气息的国家～～ 大飞机，里面坐着也蛮舒服。紧急出口位置是7排和26排，可以提前在 斐济 航空的中文官网上面选位置，不知道选这两排会不会加价呢，我们没有提前选，在 高雄 值机时机场人员帮忙选座的。空乘人员笑得很灿烂，服务还不错，机上著名的 fiji water 随便喝。温馨提示，因为是坐夜班机，会比较冷，建议穿长裤，带稍厚的外套， 斐济 航空可以提供两条毯子，这一点蛮好的。 下飞机，搭出 租车 去码头坐轮船，码头服务也很热情友好～～ 船上遇到的 斐济 小男孩 这里的人长得黝黑健康，眼睛清澈明亮～越看越喜欢～～ 轮船在太平洋行驶，一路经过很多美丽的小岛，走走停停。 终于到了我们的小岛，岛上酒店会派小船来接我们上岛。 历经火车、捷运、✈️、转机、出 租车 、轮船 辗转20 多个小时 终于靠岸迷人的matamanoa 见到了梦想中的五彩海洋～～ 海水干净得可以看见小鱼🐟 像翡翠一样温润剔透 气候也是相当宜人 不冷不热刚刚好～ 在动听的歌声中，我们踏上matamanoa洁白的沙滩，迎接我们的是 斐济 人灿烂天真的笑容、洁白的贝壳项链、鲜花和清凉甘甜的果汁。喝下这杯果汁，旅途的疲惫顿时消散，真心好好喝～～哈哈～～ matamanoa是一岛一酒店，岛上除了这家酒店，再无其他商业和住家，特别的宁静。定位 蜜月岛 ，所以不允许小孩子上岛，房客都是情侣夫妻，少了孩子的吵闹，更好的过二人世界。 我们的房间是海滨小别墅，是 斐济 特色的房间。虽然和五星级饭店的卫生标准还有一点差距，不过卫生要求严格的先生，还是可以接受了。特别喜爱房间的屋顶，像是手工画的图腾，带原住民的野性艺术气息。躺在床上，望着如此美丽的屋顶，从此又多了一项赖床的缘由，哈哈～～ 房间带一个小泳池，不过使用频率不高。因为在房间换好泳衣，走不到一百步，就可以畅游大海。和先生都很喜欢游泳，每天游两趟的节奏，如果是上午去，常常会不小心承包了整个海滩，人多的时候也就是偶尔见一两对情侣。 房间没有Wi-Fi和电视，信号也不好，刚好可以远离手机，有更多的时间和爱人聊天，享受这里椰树 白沙 、碧海蓝天～～ 酒店是小而精致的感觉～～ 斐济 特色建筑物，南太平洋度假风，最美的不是建筑物和风景，是酒店服务人员的笑容和一句句亲切的“bula”。酒店随时有人在现场弹奏唱歌，唱的好听到觉得不去出唱片都好可惜。岛上的唯一家餐厅好吃又不会特别贵。 酒店的无边泳池，在清晨的日出中最美～～ 被晚霞染红的天空，在浪花调皮的冲刷下，浓淡总相宜。 最美不过天空，最爱不过大海～～海天相接，即是人间仙境～～ 夜色中的matamanoa，在优美的歌声中静静品味大自然的美味～～ 醉美不过，执子之手 踏入夕阳红～～ 和先生在岛上看到的第一个日出～～～有爱人陪伴，有美景入心，不辜负凌晨五点起床的勇气～～ 某人开始发挥调皮捣蛋的天性，收集寄居蟹来玩耍～～看着它们小心翼翼的逃走，真可爱～～ 本篇游记共含3455个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
期待已久的假期正式开启了，原定是一家四口一起出游，临近出发日期老公单位临时外调，所以此次出行就变成娘仨一起啦老妈、宝贝和我 ，很期待此次旅行； 先说说 斐济 情况： 出发地+机票： 前往 斐济 从国内出发的话一般可以选择从 香港 出发或者是大韩出发，之前原计划是打算从大韩出发，回程去 韩国 玩上几天，主要因为离得比较近一些，家是在 大连 ，但是当下政局太不稳定，还是安全第一的好；最终商量了以下选择从 香港 出发8天6晚的行程，顺便带着老人和孩子去昂坪大佛、迪士尼和海洋公园玩玩；由于我们准备自由行不跟团，所以机票就要自己搞定啦；机票的话选择很多，可以去 斐济 官网上预定，早预定肯定优惠不少，向我们主要出发的时间有可能是淡季，9月6日飞机票平衡下来每人4700元左右含税；看7.8月份暑期高峰期的话，机票价格都很高，人均下来都要8000多/人；还好孩子还在上幼儿园，暂时是避开了高峰期；机票建议还是提早最少2个月就开始预定，我们是差不多提前半年就开始关注了，所以看到这个价格就果断下手了，事实证明非常超值，后续在看的时候差不多5500元了，哈哈剩下的银子就可以Shop啦；提供一下找到的官网给大家参考： 斐济 航空官网： http://www.fijiairways.com/    大韩航空官网： http://www.koreanair.com/ 先上几张美图 ： 接下来就是重中之重啦，选酒店， 酒店整体环境的好坏直接关系到度假的质量，所以开始又纠结了， 斐济 外岛很多不知道选那个，主要我们像安安静静的度假不想太吵，想安逸好好陪陪老人和孩子； 在这我给大家强烈推荐一下选择方式，一种是报旅行社（但是这种的话又要回归跟团游了，太不甘心了，自从一直关注蚂蜂窝后，坚决放弃这种方式），另外一种是全新的模式，找 斐济 当地的旅行社， 在蚂蜂窝前辈们的游记中，找到了大家推荐的LEO，（LEO微信号：imleo1978，叮叮微信号：dingding470426），也就是 斐济 当地“蓝洋旅游”旅行社。这里还要借此机会好好先感谢下叮叮，之前我们一家三口去 毛里求斯 就是通过蜂蜂窝的前辈推荐找到的，非常不错；正好这次去 斐济 问了下叮叮，太巧了，她们公司在 斐济 有公司，哈哈 然后更巧的是，LEO就是他们 斐济 公司的负责人；接触到LEO后，他对我们的行程进行了详细介绍和规划，最终确定下来外岛在金银岛（Treasure Island）4晚，主岛楠迪希尔顿beachfront住2晚。刚好赶上金银岛住4付3的优惠活动，又省下一笔银子！ 酒店建议还是越早预定越好，要不然临近的话基本上就没得选了，因为这边老外度假还是占主要群体，人家好多都是提前半年以上就都把酒店订好了； 这里还要说一下本人是蜂蜂的忠实粉丝，记得放弃跟团游开始，自2014年第一次自由旅行的时候就开始关注蚂蜂窝里前辈们写的各种心得和攻略。再次感谢 ！ 本游记里的图片均为手机和Gopro拍摄记录，没有PS，献丑啦，想让大家和我一样看见最真实、最美丽的 斐济 ； 机票和酒店都订好了，接下来就开始准备出行的物品； 先列个清单： 墨镜：必须带（很酷）； 防晒：安耐晒50倍（加喷雾）+香蕉船（晒后修复很重要）； 插排：国内平时使用的头是三个角的插排，不需电压转换器。（如果电子设备多直接和我一样带个插排搞定）； 充电宝：允许每人随身携带1个，不允许托运（飞机上也可以充电）。 其它：海岛都比较环保，牙膏牙刷（外岛不提供的），泳衣、浮潜三宝； 时差： 斐济 比 中国 早四个小时 季节： 由于 斐济 属于南半球离赤道很近，也是世界上最早看到日出的国家；每年6-11月是冬季温度事宜，每年5-10月份是夏季，温度很高； 货币： 当地货币是 斐济 币，汇率差1:3.5，当地只能用美元来换 斐济 币，不收人民币，可以刷卡大概有2%-3%手续费。 语言： 英语是通用语言，如果英文不好可以选择有中文的岛屿；虽然我英语很差，完全三脚猫的功夫，竟然选了没有中文服务的岛，但是翻译软件加肢体语言也是蛮好用的，原谅我英文不好，这也给我们增加了锻炼口语的机会；其实大家也可以不用太担心，当地岛民民风淳朴，简单的单词也是可以意会的； 签证及过关： 斐济 针对 中国 是免签，护照有效期保证6个月以上，然后入境时携带护照、往返机票（需打印）、酒店入住单（需打印）、入境卡填写好就可以轻松过关了；但是入境的时候需要注意一下，千万不要携带带有肉类、种子类、蛋类等标识的食品，尤其是方便面不要携带牛肉面，否则会被没收严重会开罚单。烟每人可以带一条，酒每人可以带2瓶。 吃：我们这次酒店是含税含早餐的，晚餐和午餐是不包含的，所以决定到了岛上再定； 一般外岛的话，所有东西都是从主岛运输过去的，肯定价格也比较高，都是靠进口食材，而且都是西餐， 汉堡 薯条披萨什么的，还有牛排烤鸡羊排，水的话也比较贵，所以我们到了主岛之后因为提前预定了接机服务，接我们的是一个帅哥叫dennis，带着我们在码头买的水和吃的，还有兑换的当地货币，很是贴心； 主岛的选择就很多了， 南迪 镇上很几家 中国 餐馆， 比如 渤海海鲜等老板 山东 人，推荐他家！ 购物： 斐济 主要比较原生态，做出名的手礼就是pure fiji纯天然护肤品，还有黑珍珠，比国内便宜许多。 南迪 镇上一共有两个大一些的商店Prouds和Jack's，这里注意下，只有这两家是可以退税的！ 护肤品的价格机场和市区一样（建议在 南迪 镇上买，因为机场货品不是太全）；另外还有一个就是UGG，价格很美丽，需要的伙伴们可以带上，有全色和拼色的，还可以给客人送到酒店前台，到时候记得去取就可以啦； 还要注意一下，周日镇上商店和饭馆都是不营业的！ 退税：在可以退税的商场购买完商品后，商店的服务员会给开退税单，记得带护照，等离开 斐济 时在机场check out旁边小屋里可以拿着税单退税，退税时要保证商品没有拆封，所以退税物品不要提前拆开使用！ 假期开始 先上图养养眼... 我们是从 大连 先飞 深圳 ，在 深圳 过度修整一晚，第二天早上提前预定从 深圳 湾口岸的保姆车过关去 香港 机场， 香港 飞 斐济 是晚上16:55分的航班，第二天早上7点多到达；到达后先在机场四处逛逛，因为回来是要在 香港 停留的，先踩踩点；机场差不多提前3个小时左右就开始办理值机手续了，提早排队托运行李，选了靠窗和过道的位置；办理完手续先去候机厅吃个饭，主要担心飞机餐怕孩子和老妈吃不惯， 香港 机场还是很大的，有上下两层楼上基本上都是吃饭的地方还有一些零食店和迪士尼的商店，楼下就是各种世界大牌，包包、化妆品、烟酒等等；午餐在翠华解决，很不错，就是价格略高； 广播里开始播放 斐济 准备登机，上了 斐济 里面是2+4+2的座位，空乘人员穿着 斐济 特有的服装，都是黑黑的皮肤，脸上露出真诚的笑容，说着BLUA BULA 飞机上有一名中文空乘，整个机舱都是香气扑鼻，座位很舒适，当时还是很担心的，还好每个座位前面都有一个小显屏，里面有电视剧和电影，还有动画片，每个人的座位上都有一个小毛毯和靠枕，很是贴心，飞机起飞后空乘人员开始发放飞机餐，还可以是鸡肉土豆，中间还送了几次水，还好飞机时间是晚上的，这样可以睡上一觉， 斐济 10小时后见； 落地后，大家排队入境，当地的工作人员看着我们带着孩子和老人就领着我们走了特殊 通道 ，非常人性化；入关还是很轻松的，没有问任何问题就通过了，然后下楼梯去提取行李，因为给孩子带了糖果和零食所以在入境卡上食物一栏主动申报， 斐济 安检还是很严格的，申报带了食物的行李是随机抽查的，我们没有抽查直接过关了；出来后就看到蓝洋公司的dennis举着接机牌在迎接我们，看到国人的面孔好是亲切，上了车还给我们先每人一瓶 斐济 水，接着送我们去码头，先去买了一些水和零食，准备带到岛上以备所需；和dennis告别后在码头吃了午餐，然后等待开船的时间； 金银岛里主岛不算太远，大概经过三个岛就到了，由于 斐济 是珊瑚保护区，大船都是停泊在海中央，然后游各个岛的小船来迎接客人上岛；小船临近上岛前，岛上工作人员就开始唱歌，是欢迎新的客人登岛，歌声热情洋溢，感觉人家天生就是这样的好声音； 上岛后先办理入住，我们的行李会由岛上工作人员送到房间门口，然后工作人员会给简单讲解一下餐厅的位置和一些设施；金银岛上所有的房型都是海景房，在房间里就可以看到大海，度假时间开始啦，回房间后先休息了一下，孩子和老妈并没有睡意，我们决定先熟悉熟悉岛上的情况，其实金银岛不是很大，因为都是一个一个的小岛，绕岛一周我们大概用了不到40分钟的时间，美景尽收眼底； 一大早不知道哪来的精神和老妈起了个大早去拍了 斐济 的日出，真的好美；完全不用P图，随手一张都是桌面壁纸，怎么可以这样美，这次真是选对了地方，之前去过 毛里求斯 ，每个海岛的美都是不同的就像海的女儿各有各的惊艳无法媲美；此时只想静静的融入到这美景之中； 收拾一下去餐厅吃了早餐，提供的食物很不错，很丰富，特别要赞一下菠萝超级好吃；吃完饭开始领着孩子在泳池里玩耍，差不多了回房间休息休息，又去浮潜，真是这体力也没谁了， 斐济 这里是世界级的珊瑚保护区，往海里走不远就能看到珊瑚，非常的漂亮还有海参超级多，还有海星和各种颜色的鱼，看完也是让孩子放回原处，因为好的环境还是需要保护起来才能长久的； 浮潜完了，组织老妈和孩子回房间休息，睡个午觉，毕竟早上起的太早了，晚上再去拍日落； 日落的美也是更加无以言表，此刻只想上图： 本篇游记共含3941个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
此次行程定制的非常草率，由于临近春节，机票酒店双紧张，不得不在有票有房的情况下抓紧订下，所以出发前可以说是带着些许失望出行的。 ✈️去程航班信息 北京 - 香港 国泰港龙KA937 07:30-11:10 香港 - 斐济 FJ 392 16:55-07:10 去程可谓是非常辛苦的，当天早上4:30到机场，可以说前一天晚上几乎没有睡，到了 香港 等到下午登上飞往 斐济 的飞机，又是一夜难眠，一大早到达 斐济 其实是 北京 时间凌晨3点 ，所以再去一定不会选择这么辛苦的航线了... ✈️回程航班信息 斐济 - 香港 FJ 391 08:20-14:50 香港 - 北京 国泰港龙 20:00-22:55 回程在 香港 停留时间可以好好逛逛免税店咯～ 酒店环境简介 由于定制行程安排的时候，看到有人说去 斐济 一定要玩外岛，主岛等于白去 斐济 blabla……所以就定了金银岛，但是这种说法我通过亲身经历可以负责任的说，狗屁！下次我一定全程住主岛！想去哪天天出海就好！ 我们的金银岛整个岛就很小，就是一个酒店，设施虽齐全，但是硬件条件真心不敢恭维…… 所谓海景房，就是挨着海边，呵呵，非常嫌弃，就拍了一张房间的照片 但是小岛整体还是很原生态的，海域很清澈 我们航拍了一下房间外的海边，不是沙滩，是石滩，不过也还好，旁边走不远就是沙滩了 岛上的无边泳池，风景是真的好！真的不需要滤镜就可以很美！ 餐厅一角 毫不夸张的说，这里几乎每天晚上都能看到银河，漫天星空真的跟画一样美丽！感觉自己置身童话世界。 食物部分是真的没拍照，主要是对吃食确实不太挑，并不像网上说的那样没法吃，说实话我甚至觉得还蛮好的，肉类、面条都是不错的选择，米饭就算了，身为 东北 人，对米饭还是要有要求的。 重磅！出海啦～ 此次行程的重点就是潜水！潜水！潜水！预订了五天的出海包船，之前刚到岛上的失望一扫而空！ 这部分不会有太多文字，图片足以诠释这次fun dive的美妙！ ♥️🦈鲨鱼环绕的海域，亲密无间到伸手抚摸，完全不会对人类躲闪，真的好亲好有爱！还碰到很小的鲨鱼，简直萌哭了！ 当然这些并不能满足潜水员，更渴望邂逅更大型的海洋生物。 去到 斐济 的时间，刚好是 斐济 台风刚刚离开一周时间，洋流还是很大，前两天海水还是不够清澈的 来看看 斐济 的小家伙吧，都很亲人，开心～ 置身 斐济 的海洋中，相反，强烈的洋流有些时候甚至会让人必须努力控制在水中的状态，但是正因为如此，也深深体会了大自然的力量，人类如此渺小，时刻被震撼着。 人均费用 春节期间不必说，去到哪里都是贵！8天行程，抛去前后两天在路上，看下人均消费咯～ ✨机酒 22800人民币/人 机票包括了 北京 香港 转机往返，酒店是外岛金银岛五天+主岛希尔顿一天 ✨每日三餐 早餐免费+午餐60斐刀/人+晚餐100斐刀/人 ✨出海包船 1200斐刀/人 出海的午餐是包含的，穿上提供，但是都是简餐，非常简～ ✨娱乐项目我们就玩了个跳伞 850斐刀/人+拍照250斐刀/人 ✨最后在主岛吃了顿海鲜大餐 6个人吃了800斐刀，真的是超划算的，海鲜简直不能更棒了！可惜没拍照，哈哈哈哈 PS： 斐济 全行程不需要给小费 给跳伞加个图，真是太爽了！绝对还会再跳的！ 写游记我真的不专业，只是自己想记录下每次的行程，也算一种美好的回忆～ 本篇游记共含1316个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
自从春节学完潜水回来，心里就对世界各大潜水圣地长草得不行，于是就开始紧锣密鼓安排端午的假期出行。经过一番艰苦卓绝的精挑细选，最终 斐济 ——这个南半球拥有世界第二大珊瑚礁群和国际日期变更线的美丽岛国成为我们此行的目的地。 攻略篇 选择 斐济 的理由： 1.端午假期，北半球海岛均处于雨季，而南半球海岛则处于旱季，相对温度湿度都比较宜人，不太会赶上飓风之类的，因此像马代等等这些北半球潜水圣地就只能留待日后了； 2. 斐济 的外岛塔韦乌尼岛（Taveuni）是国际日期变更线穿越的地方。国际日期变更线——又称逆子午线，地球东西半球的分界，世界上最早也是最晚的地方。国际日期变更线选择的时候就是选了穿越国家陆地最少的一条经线，这条经线一共只在两处穿越陆地，一处是在 俄罗斯 渺无人烟靠近白令海峡的远东地区，一处就是在 斐济 的塔韦乌尼岛，远东蛮荒之地估计也不可能专门为看国际日期变更线而去一趟，因此这里几乎是世界上唯一有机会在陆地上跨越国际日期变更线的所在了（由于为了防止一个国家两个日期的现象，国际日期变更线被人为扭曲跨越了 俄罗斯 和 斐济 ，因此我们跨越的是物理上的国际日期变更线）； 3. 斐济 太平洋港的潜水观鲨可是上过《爸爸去哪儿》节目的哟，可谓是名声在外； 4.好吧，我承认，在这个看脸的年代，真正促使我决定去 斐济 的还是因为看到下面这幅图： 太震撼了！有木有？是的，这就是位于Somosomo海峡入口处的大白墙（Great White Wall）！！！一个被白色软珊瑚所覆盖的倾斜的海墙。这里向内流动的水流为珊瑚进食创造了良好的条件，此时珊瑚息肉将完全打开，呈现出浓密的淡紫色触手，与本身的白色相互辉映，躲藏与珊瑚之间的花鮨和虾虎鱼（anthias & gobies）在这片紫色与白色相间的珊瑚海墙上穿行，从而形成一道独特而绝妙的水下风景。 行程 D1： 北京 —— 香港 —— 南迪 （Nadi），8：05——次日7：05 D2：7：05抵达 南迪 （Nadi）国际机场，14：00国内机场Nadi——Taveuni，住Aroha D3：上午潜水，下午水滑梯（Waterslide） D4：上午潜水，下午准备晚餐 D5：上午潜水，下午国际日期变更线 D6：8：50Taveuni——Nadi，租车自驾开往珊瑚海岸，住Warwick resort D7：自驾前往太平洋港（Pacific Harbour），8：30——13：00参加鲨鱼潜，下午回Nadi，住Hilton D8：返京 交通： 1.国际航段： 北京 —— 南迪 （Nadi）经 香港 转机，直接在 斐济 航空官方网站 www.fijiairways.com 上订票即可，通常提前3-4个月可以拿到比较优惠的机票。我们3月初买的端午期间往返机票才5938元人民币/人。 2.国内航段：取决于你要去哪个外岛。 斐济 比较有名且大众化的外岛主要有Mamanuca Group(玛玛努卡群岛)和Yasawa Islands(亚 萨瓦 群岛)，这两个外岛离Nadi所在的主岛都比较近，可以乘船或水飞过去。而我们挑选的Taveuni则离主岛较远，需从Nadi的国内机场乘小飞机过去。订票也是在 斐济 航空官网上预订，这段航程基本不打折，往返要2402元/人，且需注意的是，不是每天都有飞Taveuni的航班，所以一定要提前计划好行程。 3.岛内交通：岛内交通基本以出租车为主，公交极不发达，但Nadi机场租车还是很方便的。先说公交及出租车：主岛上从Nadi市中心到希尔顿等各种五星级酒店云集的Denarau岛码头有一种黄色BUS往返穿梭，1FJD一人，车次很频繁，比较方便，出租车这段距离则需约15FJD；而外岛则几乎没有公交，出行只能靠出租车或酒店包车，且基本只能在Taveuni镇上才能打到出租车，沿途是很难打到车的。鉴于这种公交状况，我们果断决定回主岛的几日采取租车自驾方式。Nadi机场租车非常方便，avis、hertz等国际大牌租车公司在机场都有柜台，24小时值班，因此你可以在临上飞机前再退车，哪怕是凌晨5点。 住宿： 1.外岛住宿：通常外岛景色比主岛美得多，但外岛相对物资更匮乏些，所以挑选外岛住宿的时候，酒店的餐饮水平就是首当其冲要考虑的因素了，否则住了几天天堂般的环境，却吃了几天地狱般的饭菜，那可是太煞风景的事儿。但 斐济 人民的烹调水平实在不敢恭维，所以要想丰衣足食，还是得靠自己，挑选一家房间自带厨房的酒店，饮食问题就迎刃而解啦！这也是我们在Taveuni选择Aroha酒店最最重要的一个因素，事实证明，这个决定英明至极！ 当然，Aroha的无敌海景房本身也是超级让人惊艳的： Aroha提供收费的接送机服务，酒店内一切消费可以先签单，离开时一并结算。 2.主岛住宿： 主岛有两 大城 市，国际机场所在地Nadi和首都Suva，通常住在主岛的游客都会选择住在Nadi附近的Denarau码头，因为那里五星级酒店云集，还有一个高尔夫球场，环境可谓一流，同时距离Nadi市中心不过10几分钟车程，购物吃饭都很方便。我们入住的Hilton酒店，硬件设施和软件服务都很不错，尤其他家的中餐厅绝对值得尝试，色香味甚至超过很多网友吐血推荐的陈氏海鲜，那一碗 金边 粉至今让我念念不忘。 位于Nadi和Suva之间的珊瑚海岸也是许多网友推荐的地方，珊瑚海岸以Beqa Lagoon著名，珊瑚环礁围成的泄湖拥有美丽的珊瑚和种类繁多的各色鱼类，是浮潜的理想去处。我们从Taveuni回到主岛后，因为要去太平洋港（Pacific Harbour）观鲨，途经珊瑚海岸，于是就在Warwick住了一晚。酒店硬件设施有些老旧，但软件服务还是配得上五星级标准的，只是到达酒店时已是下午4点多，退潮后的Beqa Lagoon着实让人大大失望，相比Taveuni的海下奇观，这里简直就是个脏兮兮的小池塘。 3.酒店预订：可以先在TripAdvisor或Booking上查看酒店信息及住客评论，通常TripAdvisor上都会有酒店网址或Email，选定酒店后，可以直接去酒店官网上预订或直接在Booking上预订。 1.Taveuni潜水：推荐潜店 http://www.taveunioceansports.com ，非常靠谱的 美国 MM开的潜店，严谨专业，员工们都很热情好客。一天两潜110USD（不含税，含装备），潜店负责接送，每天上午出海，大约30-40分钟到达第一个潜点，每潜40-50分钟，两潜之间有大约1小时休息时间，船上会供应热奶茶和饼干、蛋糕等小点心。船体较小，也就能容纳10-12名潜水员（含潜店DM），完全不同于在 泰国 学潜水时那种双层大船，没有更衣间和厕所，所以上船前一定记得换好泳衣。潜点基本就在Taveuni西侧的Somosomo海峡，诸如Rainbow's End，the Zoo，Purple Wall等，去白墙Great White Wall要计算水流，可惜我们去的日子不赶巧，那几天流太强，所以没有去成，好遗憾！ 2.太平洋港（Pacific Harbour）潜水：推荐Beqa adventure： http://fijisharkdive.com ，两潜价格400FJD含税含装备。潜店要求比较严谨，上船要穿好服装，而且每人都配备手套。观鲨鱼分得很细，26米看牛鲨停留15分钟，10米看白鳍鲨那些停留15分钟，然后就是5米停留继续看白鳍鲨那些小鲨鱼。这里潜点水较清，牛鲨的观赏点少了很多杂七杂八的小鱼挡镜头，到5米安全停留还有绳子给你拉着，在珊瑚礁上观看喂鲨鱼，可谓最丰富的5米停留。 3.关于付费：上述两家潜店都不需要预付款，只要提供信用卡信息做担保，提前24小时可免费取消。 斐济特产： 1.吃：炸面包果一定要尝尝， 斐济 特产，一种水果，但炸过后吃起来像面包片的口感，蘸着炼乳吃味道非常独特，价格也很亲民。椰子蟹，以吃椰子为生，巨大的钳子可以一下插入椰子硬硬的壳中，但味道嘛，仁者见仁智者见智喽，价格不菲，人多可以点来尝尝。上述两样在Nadi镇上的中餐馆都可以吃到。Taveuni岛上的龙虾和一种蓝色的鱼也非常推荐，肉质非常鲜美，龙虾肉鲜得略带一点甜味，不需加任何调料，只需放点蒜末一蒸，味道就好得不要不要的，最最关键的是，才合50元人民币一只！ 2.购： 斐济 珍珠应当算是名声在外的，Taveuni岛上有一家珍珠养殖场，相对Nadi镇上的商店应该更物美价廉些，在去Taveuni东岸波马国家公园的路上。我们虽然事先跟养殖场老板联系过，但却因时间不够最终没有去成，最后就在Nadi镇上的免税店Proud买了一颗。Pure fiji也是当地比较有名的护肤品特产，这个牌子的香皂和黄油都是不错的。 3.关于退税： 斐济 的机场退税相当麻烦，你要先到出发大厅入口左手边的退税柜台去办理退税初审，这个时候所有退税商品都不要打包， 斐济 工作人员会非常认真的逐一核查并登记，然后给你一张退税单。这时你再去办理登机手续及行李托运，办完手续拿着刚才那张退税单再去退税窗口排一遍队，工作人员核查你的离境手续完备后才会在退税单上盖章，这样你才可以出关后去候机大厅兑换处排队领钱。这一切手续办下来，按 斐济 人民的办事效率，需要多少时间，你懂的，Fiji Time嘛！ 行程篇 D1—D2：初见斐济 经过十几个小时的长途飞行，在飞机上欣赏了美轮美奂的日出，清晨时分终于抵达 南迪 （Nadi）机场。为感谢我们不远万里人肉带来的汽车座套（可见物资多么匮乏），朋友热情接机并在Nadi镇为我们接风洗尘。 Nadi镇比想象中的还要小，寥寥几家商店堪比八、九十年代 中国 一个小县城的规模。恰逢周日，开门的就更是屈指可数了。在超市采购完去外岛要带的食材，好容易等到11点，想吃的陈氏海鲜楼还没开门，只好屈就在渤海海鲜楼凑合了。哎，没办法，Fiji Time嘛！ 酒足饭饱，登机前往Taveuni，此行最期待的地方。接下来的三天，我们将在这个人间仙境的小岛尽情享受潜水带来的终极体验！ 去Taveuni的小飞机： 飞机上俯瞰美丽的Somosomo海峡： 1个小时的飞行后，我们终于来到了美丽的花园岛——Taveuni，这里植被丰富，海水清澈，一条沿海公路从北至南依次经过机场、潜店、镇中心、水滑梯路口、国际日期变更线路口，最后到达Aroha酒店。 Aroha其实是个家庭旅馆，一共只有5间Bure，全部都是海景房，真正是面朝大海，春暖花开……酒店老板夫妇则住在中间一套带泳池的大Bure，每天夕 阳西 下的时候，就会看到他们带着心爱的狗狗漫步在海滩，这样的生活真是让人艳羡不已啊！ 超级喜欢Aroha的房间设计，木质结构的房屋，栅栏门墙的前厅，石砌露天的后院，一切都让人如此地贴近大自然。你可以煮一壶咖啡，静静坐在看得见大海的前厅里，看着时光的影子穿过栅栏墙缓缓移动；也可以在一个满天星斗的夜晚，光脚踩在石砌的后院地板上，洗一个露天的热水澡；当然，最爱的还是夜深人静时，躺在床上享受着穿堂而过的习习海风，枕着绵延不绝的阵阵涛声，坠入深深的梦乡…… D3—D5：欢乐塔岛 早上7点，潜店老板Julia准时来酒店接我们了。一路迎着 朝阳 ，欣赏着美丽的彩虹（这里天天可以看见彩虹，有时甚至是双彩虹），大声跟迎面经过的当地人用Bula打着招呼，很快就到了潜店。给我们指定的DM—Manasa是个很健谈的小伙子，船还没到第一个潜点，大家就聊的其乐融融了。算起来距离 泰国 学潜水也已经有近4个月了，起初下水前还是有些担心的，不过一入水，色彩纷繁的海底世界顿时让我眼前一亮，这才是真正的Fun Dive！ 鱼群出没： 本篇游记共含7040个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
开篇 被国际日期变更线深深种草，心心念那迎接全世界第一缕阳光的海岛🏝， 斐济 🇫🇯，最东又最西的彼岸，流连忘返。 身为重度拖延症患者，好几篇游记都在搁浅的状态，最近终于一鼓作气把结束了九个月的 斐济 之行草草记录收官。时隔太久，好多已经忘却，拖得太久，好多已经记录不全。但还是难忘那寂静剔透如玻璃的海，仍旧心向往之。推荐大家去感受，必将念念不忘。 喜欢探讨攻略，但请见谅有些记录不全，欢迎私信，必将热心推荐（甚至叨叨到你烦） 。 首先声明，此中图画，除偶有剪裁，余均未修图。多一抹调色，便是对天堂的侮辱。 行程简介 前期准备 查看攻略，预定机票、酒店，购买出行保险 预定 斐济 境内交通（小飞机或水飞）、联系机场接送车、预定游玩项目 某宝购买 斐济 电话卡、各信用卡出国报备活动注册、准备银联借记卡 下载航空及境外离线电影等、打印保险住宿机票行程单、备份护照、行李打包 看似简单，但对于自由行来讲，这些便是花费绝大部分精力的重头戏，其中各种套路不胜枚举，欢迎看到最后有攻略 行李准备 经过了 毛里求斯 这些海岛玩耍的经验，目前已进化到海岛出行3.0版本，出行行李已经很有经验啦。具体行李打包如下： 证件类：身份证 港澳通行证 护照 美元 港币 银行U盾 香港 手机卡 香港 八达通 纸质及电子版本旅行保险单、各种证件、个人证件照 笔 本 信封 电器类：转换头 插排 移动电源 MacBook 电脑转接坞 优盘 相机自拍器 水下相机（gopro、 奥林巴斯 各一）SD卡 tF卡套 耳机（因为目前终于国内航空也可以全程手机了，所以ipad已被打入冷宫）。各种充电器：手机 相机 移动电源 MacBook 电动牙刷 剃须刀 各种药： 严迪 希刻劳 达菲 感冒药 乐松 虎标药布 休足时间 防脚气 眼药水 创可贴（3M纸质、 日本 小林制药液体） 双飞人 肠胃宁 斯达舒 思密达 泻立停 痔疮栓 普通棉签 碘酒棉签 消毒瓶 酒精棉片 热贴 防过敏药 全蝎膏 防蚊液 洗漱类：洗发 护发 沐浴露 香皂 浴花 洗液 洗面奶 护肤霜 防晒霜 一次性擦脸巾 蒸汽眼罩 面膜 修复芦荟胶 椰子油 牙刷 牙膏 牙线 杯子（ 斐济 酒店不提供洗漱用品 比如 牙刷牙膏） 衣物类：防晒衣 防晒袖 换洗衣物 袜子 丝巾 遮阳帽 太阳镜 备用眼镜 潜水装备（面镜、呼吸管、脚蹼，沙滩袜、防珊瑚手套） 雨衣 雨伞 鞋套 手机防水套 沙滩鞋 旅行日用品：便携袋 大号龙骧 颈托 充气脚蹬 一次性拖鞋 纸抽 湿巾 毛巾 木梳 发卡 头绳若干 小镜子 指甲刀 挖耳勺 便携洗衣盆 洗衣液 各种小首饰 不要忘带机上小零食，强烈推荐黄瓜，非常清爽。 这里建议大家自备纸抽， 斐济 的纸巾真心难用，即便是在五星酒店。 前奏 前奏曲开始，周五下午从 哈尔滨 飞往 深圳 。这里必须吐槽深航，原本从 哈尔滨 到 香港 还是有一趟中途经停的航班，后来竟任性全停飞了。现在从我等 哈尔滨 这陲小镇想去 香港 只能转机 北京 、 上海 之类，或者到达 深圳 后追随浩荡的通关大军挪到 香港 。此行由于时间安排，最终不得已选择后者。 飞机披着夕阳🌇起飞了，🛬降落已是深夜。 机位真心够远，都停到了飞机睡觉的地方💤💤💤飞了那么久，它也要尽早休息了吧 半夜的机场，人烟稀少。你曾经尝试过二十几度的天气穿着羽绒服、棉裤和雪地靴么，相信我这也是难忘的体验。 推荐机场附近的天和酒店，300+的价格很划算了，酒店条件在机场附近算不错（相比之前在 深圳 机场附近的几家酒店），都是免费接送机场，早餐也还好。很多机组人员都在此入住。 原计划经 北京 转机飞 香港 ，没打算从 深圳 通关所以没有提前准备通行证。因为早期通行证都是本本，后来每次都是机场直接护照出入也就懒得去换卡制通行证。但这次是用护照通关，我的天人多的啊，我们8点半左右开始排队，到 香港 已经十点多。如果是卡式通行证，就可以坐那种商务车不用下车直接通关，更可直接送达 香港 机场或其他地点，超级方便羡慕死了。 因为时间尚早，在中环地铁站下了车，打算先地铁到东荟城逛逛，再从那里坐S1去机场。和过关那熙熙攘攘的人群相比，中环站清净的使我即使穿着羽绒服都不那么热了呢。 在地铁站里的奇华买了些小曲奇飞机上零食吃。旁边的7-11便看到了久负盛名的 斐济 水。传说 中国 民老公王思聪指定用水，号称世界上最纯净水源之一。未到 斐济 先见其水，18港币500ml（貌似已是促销折扣价），更加坚定了我们到了 斐济 要多喝的决心。 提前四个小时抵达机场，因为购票途径的原因无法网上预约座位，只得早去机场柜台排队，期待第一个值机选择可心座位。可就是因为一念疏忽，排在了第三位，痛失每人加三四百港币可以升到经济舱第一排宽敞位置的机会。 PS：如果希望看到美丽🌅日出和著名的心形💟岛，一定要坐在左侧靠窗，也就是AB。我和值机小哥讲要两个一起左侧靠窗的座位他说没问题，我也就没有看。结果登机直奔AB就去了，然而后来被人哄走，原来那 斐济 小哥给我俩右侧靠窗，晕死。 我还在活蹦乱跳的拍我们的大飞机，叨叨魏已经提前开始了昏睡模式，当然，对于飞行恐惧症患者来讲，他只有登机前睡得着，因为一旦上了飞机他便一直提心吊胆绝对不可能睡着啦。 在这个“全民摄影”的时代，机上开手机的最大优点就是可以拍拍拍了吧。 拜拜 香港 🇭🇰 斐济 航空经济舱的机上娱乐还不错，也有很多好看的电影。但更多的时间还是睡觉和听音乐了。 长途飞行穷人必备单品：充气脚凳。有了它睡觉无比舒服。飞机上一定要带些清新水果，最大程度缓解干燥烦闷。另外，机舱温度低也是国际航线的通病，这时候羽绒服的优势妥妥的明显啦。 飞机餐，看到有些游记吐槽，但事实证明，如果要和国内经济舱的所谓饭菜相比，那已经是相当不错了。 传说中的 斐济 啤酒🍺 机上免税品，也有pure fiji卖，还有黑珍珠，欧舒丹的价格也不错。 重点来啦，中文对照入境卡，建议保存在手机相册中。起飞后空姐会向每位乘客发放英文版入境卡，建议闲来无事就先填写好，以防入境时手忙脚乱。 吃吃睡睡，十个小时很快就过去了，原本还打算看看日出🌅拍个美图，结果什么都抵不过懒猪的睡眠。再睁眼，朝霞已经涂满了飞机。 初到天堂 本篇游记共含17792个文字，545张图片。帮助了名游客。 举报
去往一个陌生的国度旅行，有机会一定要去它的古村、集市，以了解完全不同的风土民情。 斐济 虽然有106个岛屿有人居住，但这些传统村落并不都对游客开放，于是我们选择了玛玛奴卡群岛中的亚努雅岛（Yanuya Island）原住民村落切入，希望能收获更多的旅行体验。 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 本篇游记共含127个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
HONEYMOON IN FIJI 迎接世界上第一缕阳光 -外岛放空 休闲三日 -主岛CLOUD 9, SKYDIVE 刺激四日 玛塔玛奴阿岛 先上一张海景图 不同层次的蓝！ 前序 刚操办结婚那会就开始琢磨着想蜜月去哪呢？我不想蜜月去那些 大城 市跑景点的地，所以一些蜜月热门城市被首先pass，剩下的那就海岛了，海岛的选择也是颇多的，不喜欢人多的地，也不喜欢那些已经被商业化的地，到后来胖胖提议塞班，我也不是特别感冒，其实那时内心已有一个目的地，那就是 斐济 ！就是对 斐济 有莫名的好感。Ok,那就是她了！ 【认识 斐济 】 斐济 共和 国是一个岛国，位于 大洋洲 ，是南太平洋的中心，临近 澳大利亚 和 新西兰 。世界上的第一缕阳光从这里升起！ 斐济 属于热带海洋性气候，年平均气温为22-30摄氏度。每年5-10月为冬季，也是相对较干旱的季节，是一年中相对适合旅游的季节，而9-4月则是 斐济 的雨季，湿度较大（但是 斐济 的雨通常也就几分钟就停了，基本可以忽略- -） 斐济 共有332个岛屿组成，其中106个岛屿是有居住人口的，其余则是无人岛。时差比国内快4小时。通用语言是 斐济 语、英语，基本都会英语！ 见面都会说一句BULA！（ 斐济 语’你好’的意思） 【时间】2017.5.24~2017.6.1 9天7晚 【酒店预定】和大多数去海岛的朋友一样，选岛是最头疼的一件事，更何况 斐济 就是要玩外岛啊！这期间很多蜂友的游记给了不少帮助，找到了在 斐济 当地的华人旅行社Leo家，听了详细的介绍后，得知国人去的最多的外岛是MANA岛，一来玛娜岛比较大，离主岛不远，二来玛娜岛设有一名 中国 人服务员，这对于英语交流困难的人来说比较方便（英语日常交流这点对自己还是有点信心的哈哈） 我们本来想选Tokoriki，无奈想要的房型定完了，最后选择了离主岛1个半小时船程的Matamanoa岛，离Tokoriki不远，这个岛是个 蜜月岛 ，一岛一酒店，18岁以下不能上岛，而且订到了beachfront villa，而主岛选择了Hilton（主岛都是五星级酒店，而Hilton酒店的房型是一字排开的，因此全是海景房），原本时间上的划分是3晚外岛3晚主岛共8天6晚（但后来有变化，之后说）。 【机票预定】由于目前国内前往 斐济 还没有直飞的航班，必须经由 首尔 或者 香港 转机，毫不犹豫选了 香港 转，然后就早早的在网上订好了来回机票，来回13000左右两人，还是很划算的。值得建议的是转机的时间请务必预留够，因为延误这种事说来就来的 正当我们开始度过这满怀期待的时期时，胖胖收到一条短信告知我们回程的航班自动改到了后一天，我们还在纳闷离出发还有那么久居然就已经取消了？？后来联系了 斐济 航空那边才确认到确实是因为航班问题被改到了第二天，那自然第二段航程也需要改！！！然后就变成了在主岛得多住一晚了（其实内心是开心的哈哈 ） 马塔马诺阿岛度假酒店 美丽的夕阳插楼 出发前准备 终于要临近出发了，就得开始着手准备所需的东西了： 【证件&货币】 1. 护照（ 斐济 是免签国，有本护照就能走） 2. 酒店&机票预定的确认单，打印即可（以防万一打印2份），入境时用的到 3. 结婚证复印件（蜜月的宝宝都带着吧，以防万一，虽热我们带了后来没有用到- - ） 4. 美金， 斐济 当地的流通货币是 斐济 币，少数商店可收AUD或NZD，由于 斐济 币在国内是不能直接兑换的，需要先换成美金，然后到当地兑换 斐济 币， 斐济 币兑人民币汇率约为1:3.2，美金兑 斐济 币汇率约为1：2.02 5. 带有VISA 或 MASTER的信用卡，当地大部分店还是可以刷卡的，但会收取3%-5%不等的手续费 【出行必备品】 1. 充电宝、数据线、转换插（这里说明下， 斐济 的电压最高240V，大多数为2眼斜插，和澳洲的差不多，带个万能转换的就行） 2. 牙刷牙膏（ 斐济 的所有酒店都是不提供牙刷牙膏的），洗发沐浴这些酒店有，毛巾这些介意的请自带，吹风机不用带，酒店有，梳子（酒店没有的） 3. 日常换洗衣服，多为夏装，男士请多带沙滩裤！长袖薄开衫需备一件，飞机上很冷；newbra；睡衣、人字拖；泳衣（多带几套，一定用的到）；墨镜；草帽（这个随意） 4. 防晒霜（至少2瓶，面部身体的都需要。面部带的CPB, 身体带了娜丽丝喷雾和安耐晒金瓶），晒后修复（个人觉得这个很用得到，我带的是 荷兰 花园的芦荟胶，很有用），喷雾（晒后镇静） 5. 驱蚊水（ 斐济 怪蚊子蛮多的，怕咬的带一瓶，推荐澳洲Aerogard），创可贴（以备不时之需） 6. 浮潜用品（其实岛上都有租，但是感觉不卫生，还是建议自己带，像我这种不会游泳的或者水性差的可以买那种全干式的类似面具的）；沙滩巾（我带了一条甜甜圈的沙滩巾，除了实用之外也是不错的拍照道具 ） 7. 相机，胖胖租的狗5，还是不错的 8. 移动wifi，马爸爸家租的，40/天。我俩都是在国内开通了国际漫游，所以到了当地没有更换电话卡。当地网络不是很好，4G几乎没有，有3G就很好了，wifi信号感觉主岛更差- -！在那里的几天基本刷刷朋友圈发发消息还是可以的，视频你就不要指望了，慢就一个字！ 继续插楼 Day1 出发！ Day1. 上海 - 香港 香港 -楠迪 这一天可谓是打仗！ 我们到 香港 的航班是港龙的，早上8:40的飞机，天还没亮我爸就开车送我们去机场了，可是谁晓得在路上就收到飞常准的提示航班延误！告知延误15分钟-1小时，其实这个时间还是可以接受的，毕竟转机预留了5个半小时（事实证明一定要预留足够的转机时间！重说三！）到机场后办理好check in，过安检后，又被告知航班延误到11点40，这下心中数万匹草泥马飞过~~~~还能不能愉快的玩耍了！OK，那就夺夺定 定日 上逛逛买买买吧！然后就是傻坐等boarding..... 最终起飞是12点多了已经，那会真的担心赶不上第二段航程好嘛，焦急万分，到了 香港 已是下午4点，要知道我们第二段行程的起飞时间是下午4点55，下了飞机我们2个人像什么一样一路狂奔，还好行李是直挂 斐济 的，但是转机还要重 新安 检，安检的地方大排长队，没办法只能跟服务人员说明情况给个快速 通道 （HK机场有些服务人员并不是很热情，感觉欠他100W ）过了安检直奔登机口，我们到了登机口的时候已经是final call了，然后又遇到麻烦-扫描登机牌的时候地勤告知我们上一段航班的行李还没到，意思就是可能我们到了 斐济 ，行李还没到，但是会尽力去解决，还问我们是否要登机，我们凌乱了 ，这不是开玩笑嘛！出发那天我们都穿着牛仔裤休闲鞋，到了那边不是搞笑了么！但是肯定得登机啊，不然不就浪费了一天外岛酒店么！！！果断先登机，但是万万没想到上了飞机后，也没能准时起飞，也延误（后来才知道那天 香港 机场有事故外加大雨导致大面积延误），这时我就让机上的空乘帮我再三确认我们的行李的事情，但是他们告知由于机舱门已关也不能确定，所以我们只能赌一把了，后来延误了1个多小时再起飞。而我，一直担心着行李会没跟我们一起到 斐济 ...... 经过11小时的漫长飞行，掀开飞机遮光板的那一刻还是震撼了，世界第一缕阳光啊！！美！ 所有的疲惫和焦急都灰飞烟灭了！ 航班延误，傻傻等待中 港龙现在大不如从前了，唯有 哈根 达斯还算是欣慰 香港国际机场 登机口Final Call，真的是赶死的节奏！ 斐济 航空是空客A330机型，大飞机，座椅间隙还是蛮宽敞的，椅背后有电视屏，可以看电影，听音乐等娱乐让你消遣时间 由于时差关系，机上放饭的时间间隔挺短的，感觉没一会就又要吃饭了 。这个鸡肉面还算OK，喝的还有白葡萄酒和起泡酒可选。 斐济 航空的空姐空少穿的很 斐济 ，头戴他们的国花扶桑花（在 斐济 ，男女都会戴花，戴右边表示已婚，戴左边表示未婚哦） 这是早饭，然后在机上需提前填好入境表，空乘会发给你的，需要注意的是 斐济 机场的海关也是挺严的哦，一切食品都不得入境，尤其是带肉类的，奶制品这些，被查到是要被罚钱的！如果是别的零食也请如实申报，千万别抱有侥幸心理！ 天刚亮一会，掀开窗看到的窗外日出美景，宁静而壮观！ 楠迪国际机场 楠迪机场很小，下飞机后走一点就能看到拐角处4位热情的 斐济 人民在吹拉弹唱欢迎我们！一时间所有的旅途疲惫都没啦~~~~~~It's Fiji Time! 入境排队排了一会会，接待我们的那位还是很热心的，我告知他我们是来蜜月的，刚想拿酒店行程单给他看，他说不用了，还让胖胖一起过来给快速办理了，棒棒的！ 出了机场就看到我们可爱的地接Rose和Dora了，很可爱的两个 中国 女孩子，一见面就送了我们2瓶Fiji水和贝壳项链表示欢迎！由于航班延误的关系，我们赶不上上午去外岛的船了，只能坐下午的那班（从Denarau丹娜努码头到Matamanoa的船一天只有2班，有些外岛甚至一天只有一班，去外岛的船公司只有South Sea Cruises一家） 因为时间尚早，Dora带我们先去镇上换钱，这里敲黑板：镇上有一家很小的换钱公司（应该不是银行）在Prouds旁边，这家的汇率很划算，我们1000美金差不多换到2030 斐济 币，连Dora都说算高的！ 楠迪镇的一条街很短，从头走到尾差不多10分钟走完，那些游记上出现频率很高的中餐海鲜酒店都聚集在这条街上，上午我们去了那里的一家集市，类似我们的菜场，买了6只 夏威夷 木瓜,5FJD，超甜！然后开车去码头吃午饭..... 楠迪镇，短短的一条街，但是很干净 斐济 除了当地人，再有就是 印度 人了，大多数 印度 人从事着服务行业，因为据说 印度 人比较聪明 这里的水果蔬菜都是这样一摞一摞卖的，没有称重的概念 人们都十分淳朴！我喜欢这样的感觉！ 丹娜努岛 码头的一家较大的西餐厅，我们后来去了Lulu Bar 丹娜努岛 丹娜努岛 这就是之后要登船的地方了，所有去外岛的船都在这里出发 丹娜努岛 码头也有一些商店可逛，免税店jack's，东西真的不多。我在码头另一家店买了一双Roxy的人字拖，30FJD，质量还不错，因为这里离澳洲近，所以很多东西都是澳洲的品牌。 丹娜努岛 丹娜努岛 两个人裹着牛仔裤简直热晕过去！那时真的想开行李箱换衣服- -|| 对了，下飞机前就可以抹好防晒霜了，不然你会后悔的。50ml的可以随身带 丹娜努岛 离开船还有些时间，在码头的Lulu Bar吃了点东西， 斐济 当地的啤酒不错喝哦！ 丹娜努岛 点了个海鲜拼盘，右边的煎金枪鱼很好吃！ 丹娜努岛 丹娜努岛 本篇游记共含13964个文字，182张图片。帮助了名游客。 举报
在 斐济 ，最惬意的游历莫过于离岛的亲身体验。为此，选择从玛娜岛换乘浪花号（Seaspray）帆船，驶入玛玛奴卡群岛这个原始的小天堂，同行的游客们纵身跃入湛蓝的大海，与鱼鲨共舞，各种花式泳姿尽展，与大海来了一次最深情的拥抱！入海体验结束后回到船上，船工们已经准备好 斐济 时鲜午餐，弹唱着《Swing low sweet chariot》，欢愉、深情的歌声始终陪伴着我们的行程，至今还回响在我的耳旁…… 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 本篇游记共含197个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
斐济地图位置 前言 在纷繁复杂的社会角色中，我们往往走得太远，却忘记了当初为什么出发。 地球不断诠释着“不雨花犹落，无风絮自飞”的强大自然规律，而我所沉醉的，也正是体会这种人类渺小的感觉。 我一直被蔚蓝的海洋所吸引，甚至有些感动，像一副永远无法摆脱毒瘾的“蓝色鸦片”，使我 成功 的沦为了一个海岛控。 因此，怀揣着敬畏与热爱，我们又一次登上前往海岛的飞机，去沉浸在无限的蓝色中，以珊瑚为伴，与鱼同游。果然， 斐济 ，不虚此行！ 【说在前面】这篇游记+攻略，没有太多冗余的照片和废话，享受美景之前了解太详细，不免会失去旅行的神秘感和探索乐趣，所以只捞干的介绍给大家 。另外，很多朋友在蚂蜂窝的 斐济 游记写的也都相当好的，多看几篇，信息量就搜集全了。若大家有什么需要咨询的尽管问我，有问必答。 斐济 金银岛 斐济海滩希尔顿度假酒店 金银岛 金银岛 金银岛 出行准备 1、签证及过关。 斐济 已与 中国 互免签证，只需携带6个月有效期以上护照办理落地签。过海关时，不要携带肉类、种子类、蛋类等食品，尤其是方便面不要携带牛肉面，否则会被没收并开罚单。烟每人可以带一条，酒每人可以带2瓶。 2、机票。国内一般从 香港 或 韩国 转机，较方便。也有从 悉尼 或 墨尔本 转机的，但不如 香港 、 韩国 的方便，到时候看机票价格吧！ A、 从 香港 转机到达楠迪， 斐济 航空官网： http://www.fijiairways.com/ B 、从 韩国 转机到达楠迪，大韩航空官网： http://www.koreanair.com/ 大韩航空客服电话：4006588888（可提前预约飞机座位，若转机需要过夜，可申请免费住宿。） 【注】至少提前1个月预定机票，我们在去哪儿网订的大韩航空航班，也可以尝试官网或其他代理商，一般提前2-3个月开始关注机票，这样更容易淘到特价机票。若往返含税6千多就可以果断出手了（我们赶上7,8月暑期高峰，所以每人往返票价含税8000多）。另外，一定要让航空公司发电子机票到邮箱，自行打印，入境的时候必须提供返程机票（见下图）！ 3、选岛。 当时因机票订的晚，又正直暑假，所以选岛受了很大的局限性，各位朋友一定一定要提早下手！在这我给大家推荐一下出游方式，一种是报旅行社，一种是跟 斐济 当地的服务公司联系。想省心一点的可以报旅行社（国旅的：沙漏，微信号cs851211，服务态度和质量都相当好）；若选择自由行，可以跟传说中的“LEO軍”团队（LEO微信号：imleo1978，叮叮微信号：dingding470426）联络，也就是 斐济 “蓝洋旅游”服务公司。 这次出行我们选择的是自由行，LEO和叮叮对我们的行程进行了详细介绍和规划，最终确定下来外岛在 金银岛 （Treasure Island）4晚，主岛楠迪希尔顿beachfront住一晚。刚好赶上 金银岛 住4付2的优惠活动，省下一笔银子！ 【注】关于选岛的建议：一是根据自身资金情况；二是若住外岛低于4天尽量不换岛住，这样会住得很安稳，而且有家的感觉，想看别的岛可以选择跳岛；一岛一酒店，各个岛的酒店都有官网，提前了解了解；若痴迷帆船、拖拽伞、钢铁侠（Following fly）等特殊项目，提前了解岛上是否有这些娱乐设施。 4、摄影器材。 单反：有单反带单反，没单反借单反，最好是全幅的相机。 水下相机：去海岛的没带水下相机容易后悔致死啊！若深潜，注意可防水深度，尽量配置广角。 自拍神器：想找人帮忙照相太难了，爱自拍的朋友不能忘带自拍杆啊！ 存储卡：不想带电脑的同志，单反带32G的吧，水下相机带内存最大的那张SD卡。还是那句话，内存卡没照满，别！回！来！ 若有自拍神器了，就可以不带相机架了，太沉了，或者带小的三脚架就行。 5、浮潜装备。 面镜：建议自己买，最好在潜店挑选，试试是否适合自己的脸型，避免漏水。同时购买好的除雾剂。 呼吸管：建议自己买，反正别人含无数次的东西，我不大接受含自己嘴里。 脚蹼：建议上岛租借，浮潜发烧友可以自己买，若每年不超过2回海岛浮潜，在岛上租借就行了，放旅行箱里有点沉。看个人喜好了。 水母服：看经济条件。 斐济 海水水温常年不冷，买的话短袖的就行。 潜水袜、潜水靴：尽量要买个短款的潜水袜，免得砂子、珊瑚伤脚。 练习：浮潜装备到手后，建议去泳池试用，有备无患！ 啥？在洗脸盆里试验？！好吧，膜拜！ 【注】推荐 沈阳 的朋友们一家实体潜店，“弘邦潜水”， 沈阳 市东陵区 东平 路2号（大秦哥的微信号：daqindiving123），电话13897999866，这家潜店潜水的东西挺全，服务态度也相当不错。 澄清一下，我所有推荐的，我是真没有股份呐，只是接触了，感觉真心好，才推荐给大家哈。 6、货币。 人民币在国内无法直接兑换 斐济 币。可携带一部分美元，在当地兑换成 斐济 币。但到当地使用美元消费并不合适。最好的方式是，携带银联卡，在楠迪机场、码头、楠迪镇等的银行直接兑换。 一般粗略计算，1美元=6.2元人民币=2 斐济 币 ，1 斐济 币=3元人民币。具体兑换情况要看当天的牌价了。 【注】在当地消费，有银联标志的可以使用国内银联卡，有些商场甚至刷银联卡会给95折优惠，但是刷卡会有2%的手续费（其实没多钱）。包括在外岛酒店的check out（结算）也可以使用银联卡。当然，visa和master card更没问题了。 7、通讯。 至少提前1周，到国内营业厅办理临时的全球通，通讯费咨询营业厅。但是出国了千万别用自己手机的流量，尤其 斐济 ，使用我国的手机卡走流量是相当昂贵的，土豪除外。若不是流量套餐业务，可让工作人员暂时关闭流量。 在当地开通手机卡。需要护照，手机卡在机场接机大厅、超市、码头均有销售。一般最低的套餐是35 斐济 币的，25 斐济 币直接到账，赠送35分钟国内通话，赠送35条国内短信，可拨打*555#订购上网流量包，有效期15天，限 斐济 本地使用。如果需要流量大、通话时间短的话，可让他们增加流量但会减少通话时长。 【注】千万注意，若在当地购买手机卡，一定不要携带使用定制机，如移动或联通定制版的，在 斐济 会无法使用流量上网的！ 斐济 手机卡拨 中国 国内电话：0186+国内手机号。手机卡的大小无所谓，他们可以现场剪卡。另外，WIFI不是所有地方都是免费的（ 比如 外岛的房间内），咨询好再使用，免得花去不必要的费用。 8、天气。 天气预报肯定是没用的。 斐济 属热带海洋性气候，全年冷热适中，气温一般保持22°C至32°C之间。每年5月至10月是相对干燥的季节；雨季则从11月持续到次年4月，气温最高可达35°C左右，湿度较大。气温冬夏其实都可以，尽量避开雨季，但即使是当天下雨，也不会持续太久，雨过便晴天。当地旱季，也就是冬季的时候，最好带薄点的长袖衣裤，早晚会有一点点凉。 9、时差。 斐济 时间早于 中国 4小时， 韩国 早于 中国 1小时。也就是说，现在 北京 时间早8点整，那么 韩国 时间为早9点， 斐济 当地时间为中午12点整。 10、其他武器 墨镜：不想晃瞎的话； 防晒：安耐晒50倍（防水性差一些）、水宝宝（防水性好，但防晒却不防晒黑），香蕉船（晒后修复很重要）； 插排：国内平时使用的头是三个爪的插排，不需电压转换器。（转机 韩国 需要电压转换器）； 充电宝：允许每人随身携带1个，不允许托运。 其它：牙膏牙刷（外岛不提供的），随身包，沙滩装，比基尼 出发寻梦 ▼飞机上一定多要个毯子，空调挺冷的！ 仁川国际机场 ▼正好飞机降落前，飞在 金银岛 的上方！ ▼欢迎乐队可算把我们盼来了，等哭了 楠迪国际机场 ▼Denarau码头，前往 金银岛 （Treasure Island） 迪那桡码头 ▼托运行李的时候，码头工作人员会把代表外岛的卡片绑在旅行箱上，一岛一卡片。 迪那桡码头 ▼哎呀我去，这一路给我蓝的 金银岛 初到TREASURE ▼到达TREASURE ISLAND，还未登岛，音乐已遥遥响起 金银岛 ▼我们的小窝 金银岛 ▼探索周边环境 金银岛 ▼土豪驾到 金银岛 ▼皮划艇巡岛 ，有点下雨了 浮潜世界 ▼等不了了！必须下水！！！ 金银岛 金银岛 ▼ 去 金银岛 的朋友们，一定要去背对着潜店的另一侧海域浮潜，那里有更多的珊瑚和鱼群！别看那侧像礁石比较多，实际上珊瑚比有浮潜气垫那侧要多很多，而且更完整！ 本篇游记共含5094个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
稀里糊涂——一场说走就走的旅行 在经过忙碌的七月份过后，总算迎来了相对轻松一些的八月份，于是我和豆花同志决定双双请假好好放松一下。不过两个人想要同时获得批准，而且还要在同一时间段，还是要看各种机缘巧合的。幸运的是，我们的假期在8月1日都得到了批准。不幸的是，我们的假期从8月4日就要开始了，这意味着留给我们的时间已经不多了。 时间如此紧迫，这样形势就很严峻了，去哪儿成了豆花同志最大的问题，而如何在于老婆的对话中全身而退成了我最大的问题。 ”要不我们自驾游吧？“ “好啊，最好多约一些人” ”我们可以 云南 贵州 吧？江二娃正好在约我，而且这次约了好多人了，肯定好玩。“ “但是 云南 贵州 我们之前已经去过了，去一些没去过的地方吧，人少些也没关系” ”没问题，我们去 青海湖 那边把，你不是一直想去没去成吗？正好夏土豆也在约，他们目前只有一辆车，正缺人呢。“ “但是最近雨水天气比较多，那边怕不是很安全，要不别自驾了，去一些人文为主的景区吧，安全些。” ”完全可以，我们可以去 西安 ，世界十大古都之一，好多朝代都在这里建都，有好多历史遗迹，还可以顺便去爬 华山 。“ “好是好，但是我看其他人传回来的景区视频比春运还热闹，现在是暑假，肯定到处人都特别多，不如去国外吧，人少一些。” ”额。。。。。其实我们祖国大好河山还是……“ “就这么决定了，我们就去 仙本那 。” ”好的，那我们快定吧。“ 于是这个时候，就需要请出在旅行公司上班多年的小疯同志（豆花她弟）了，在告诉他我们的想法后，小疯兴高采烈地通知我们，这个时间段已经买不到去 仙本那 的机票了。于是冷静的小疯给我们推荐了 兰卡威 ，说还可以喂喂老鹰啥的，于是，我们在不到3天的时间里，开始疯狂地作 兰卡威 的攻略，期间还要请了王胖子同行，被婉拒。 不过，再仔细查看了 兰卡威 的一些攻略后，发现这个地方可玩的项目并不多，海水也一般，再三权衡后，豆花同志决定放弃。 正当我们憧憬着未来一周在珊瑚从中寻找小丑鱼的时候，疯狂的小疯又跑过来给我们说，大事不好了，由于我们犹豫不决，最后两张机票已经被别人抢走了。小疯告诉我们，现在订任何一个地方都不好定， 时间已经来不及了。 然后失望的我们决定，还是老老实实的自驾游吧，于是就没有再花心思作准备了。正当我们准备好好检查一下车况的时候，优秀的小疯急冲冲地告诉我们，有四个去 斐济 的游客本来已经订好机票和酒店，但他们临时有事去不了，退掉的机票和酒店他被抢到了，而且比原本的价格便宜了一半还多。用他们行话说叫做“尾单”，可遇不可求。 小疯，你为何如此优秀！ 另外本来还可以有两个名额，自然是再次去邀请王胖子与我们同行，被斩钉截铁地拒绝。 于是，我们在8月2日晚上终于作出了最终决定：8月4日出发去 斐济 也是在8月2日晚上，我们才开始查攻略，然后发现：原来 斐济 真！！特！！么！！远！！啊！！！！飞机要坐十多个小时啊！！！还不能从大陆直接飞！要从 香港 转机啊！！！我们必须要早早地赶到 香港 啊！！！！然后一查 重庆 去 香港 的机票~~~~特么只剩头等舱贵出天际啊！！！！ 这时候，睿智的小疯建议我们可以先飞到 深圳 ，机票便宜得多，然后从 深圳 通关去 香港 ！ 小疯，你可真特么是个人才啊！ 我们花了一整晚的时间订好了机票和酒店，于是最终的行程变成了这样： 8月3日晚： 重庆 —— 深圳 ；8月4日： 深圳 —— 香港 —— 斐济 ，8月11日： 斐济 —— 香港 ；8月12日： 香港 —— 深圳 —— 重庆 。 就这样，豆花同志本来准备买的比基尼、水下拍摄的运动相机、可以45度角拍摄的自拍杆、 以及一些防水设备都没时间买了。我们两个英语不过关又没啥文化的人，胡乱下了一些翻译软件和地图软件就火急火燎地就出发了。实践证明，一款好的翻译软件+一款好的地图软件足以让你走遍全世界。 初时斐济——太阳最早升起的地方 当我们准备出发去 斐济 的时候，身边好多同事朋友并不了解这里，好多人问我们“ 斐济 在哪里啊？”“ 斐济 属于哪个国家啊？“ 斐济 有没有人妖啊？（噗。。。。）” 在这里，向大家一一解答疑惑。 1.关于国度： 斐济 不属于哪个国家， 斐济 叫做 斐济 共和 国，在南太平洋上的一个岛国，对 中国 免签。 它的国旗如下图：左上角米字旗代表它是一个英联邦国家，右边是英联邦国蜜汁喜爱的红十字盾加一只波斯喵，啊呸，一只雄狮， 狮子 手中把玩的是橄榄球，这里最受欢迎的运动。四个格子分别是甘蔗、椰树、鸽子（ 斐济 真的满大街都是鸽子）、香蕉，应该就是这里最具有代表性的东西了。 再来看看它的地图， 斐济 是一个岛国，总面积只有1.8万平方公里，由332各岛屿组成，其中其中106个有人居住（抄自百度）。那个比较大的岛是维提岛，也就是所说的“主岛”，经济 和政 治中心都在这里。另外还有个稍微大点的就是瓦努阿岛了。其他的岛都是一些小岛，被称之为“外岛”，漂亮的海景全在外岛，所以来 斐济 如果仅仅是在主岛呆着的话，是体验不到它的魅力的。 2.关于位置： 先放两张图看看它究竟有多远： 斐济 属 大洋洲 国家，地处南半球，位于赤道和国际换日线交界处附件，在 澳大利亚 以西，新西南以北。距离 四川 有9000多公里，差不多是赤道长度的四分之一了，飞机上电影看了三部、饭吃了两顿，又睡了一觉醒来发现特么还在飞。 3.关于时间： 斐济 实行冬令时和夏令时，和 北京 的时差冬令时是+4小时，夏令时则是+5小时。8月份的南半球还是冬天（其实那边冬天夏天没多大区别，气温都差不多），所以我们去的时候是4个小时的时差。由于180度经线从 斐济 的领域范围内穿过，所以这里既是最东边，也是最西边的地方。不过由于国际换日线和180度经线并不是完全重合的（180度经线是和赤道垂直的一条直线，而国际换日则是一条折线，主要是为了将行政领域区分开，就好像 上海 和 拉萨 ，虽然经度跨度大，但是都属于 中国 ，所以属于东8区，实际上 拉萨 比有的东7区的地区还要往西了。）所以最终 斐济 是被划分在的东12区，也是就是最东边的时区，也是每一天太阳最早升起的几个国家之一。 4.关于语言： English是官方语言，不过当地人也说 斐济 语。 5.关于货币： 这里流通的是 斐济 币，美金有的地方能流通，人民币不流通。所以要先在国内把人民币换乘美金，再去 斐济 把美金换成 斐济 币。我们去那段时间汇率大概是1元 斐济 币=3.2元人民币左右。 斐济 币大部分货币都是花花绿绿的，已各种动物为主。 不过 斐济 币有一款7元的流通币，前面说到，在 斐济 最受欢迎的运动是橄榄球，而在2016年里约奥运会上，7人制橄榄球首次成为奥运会正式项目。 斐济 人在这项比赛中以全胜战绩夺冠，更是在8月12日的决赛中以43-7的悬殊比分把 英国 队按在地上疯狂摩擦。这是目前 斐济 唯一一块奥运会金牌，为纪念夺冠的英雄们，特意发行了这款7元的纸币。每年8月12日也成为了他们的节假日，放假一天。 6.关于 斐济 人： 百度查的 斐济 人口在2016年统计的数据是89万多（还不如国内有些县城 ），主要民族是 斐济 族和 印度 族， 斐济 族是这里的原生土著， 印度 族则是殖民期间 印度 一代运输过来的奴隶的后裔。 斐济 人据说是全世界最热情的名族，他们不管是男的女的老的少的带孩子的认识的不认识的，只要一见面必定会打招呼，也许是因为地广人稀难得见到一个人觉得格外亲切吧，反正我们不管是去外岛玩还是在主岛晃，还是去农村（其实到处都是农村 ），每一个遇见的人都会很热情的说一声“BULLA”（ 斐济 语你好的意思）， 斐济 人相互之间也是。至于长相嘛：男的魁梧，女的更魁梧。 长途跋涉——拥抱世界第一缕阳光 8月3日正好是周五，于是决定下班后直接叫朋友开车送我们去了高铁站，然后转高铁去 重庆 。由于时间还很比较充裕，而且走得比较远，所以抽时间换一个新发型是必须的。由于工作性质平时上班需要稳重一些，不过既然出去玩嘛，是时候展现出内心狂野的一面了。 于是， “闪电”+“二”就是我在 斐济 一周的造型了 （和江二娃一起剪的，我们左右相互对称） 整理好心情和发型就开始出发了，从出发去高铁站，以及高铁到达 重庆 都没什么问题，一路畅通。不过到 重庆 下车后跟随者导航到达了指定的地铁口却发现这里正在封闭施工，于是大概绕行了2公里多才搭上了去机场的地铁。等我们到达机场后，被告知飞机预计晚点1小时起飞，这样1小时后又1小时，差不多在4小时候，我们才登上飞机，此时已经是晚上12点多了。 不过，正当我们以为终于可以好好睡一觉，然后到达机场后打车去酒店舒舒服服睡到天亮的时候，意想不到的事情发生了。 飞机上突然上来4名警察叔叔，其中一人还拿着执法记录仪，在打量了整个机舱后，对我指了指，然后齐刷刷迈着大步子朝我走过来。对于没怎么见过世面的我来说，遇到这种事情自然是很方的，难道是我偷偷往江二娃心爱的绿萝里面倒藿香正气水的事情被揭穿了？还是说我报复王胖子藏了他的水杯盖子被他举报了？当我准备坦白从宽的时候发现原来警察叔叔的寻找的对象是我左后方的一名乘客。我听到了以下简洁的对话： “你好，我们是啥啥啥啥，请问你是不是某某某？” “是。” “请你出示一下登机牌和身份证。” “好。” 仔细核对后，“麻烦你带上随身行李，跟我们走一趟。” “没有行李。” 然后这位姓某的大哥就跟他们走了，自始至终这位某大哥都表现得反常地冷静，好像预料到会发生什么一样。 紧接着，飞机广播通知我们，由于一名乘客什么什么原因，请全体乘客下飞机重新接受检查。 我！！勒！！！个！！！！去！！！！！！！！ 就这样重新又折腾了一遍，大概一点多的时候，飞机终于起飞了。也不知那位某大哥现在怎么样了，还有些担心他呢，吃得饱吗？穿得暖吗？实现中华民族伟大复兴的梦想还在吗？ 半睡半醒中到达了 深圳 机场，不禁感叹：这真是我见过的最大的机场了！（不过一天后就成第二大了）。取完行礼后，当我们以为终于可以打车去酒店舒舒服服睡到天亮的时候，意想不到的事情又发生了！ 由于飞机晚点太多加上飞行期间手机关机，我们之前预定的的士师傅等不及了，换了他同事来接我们，同事又等不及了，换了同事的同事来接我们。就这样，又找了半天才找到这位同事的同事。不过同同大哥的服务还是很好的，辗转一阵，终于在凌晨5点才到达了之前网上订的7天连锁酒店。 当我们以为终于可以舒舒服服睡到天亮的时候，意想不到的事情再次发生了！！！！因为这件事，从此对7天酒店一生黑！！！ 来到前台，办理入住。前台小哥查询了半天，支支吾吾告诉我们，查不到我们的信息！然后我们把网上订房APP找出来，点出我们订阅 成功 以及付款的凭证给他看，他又操作了大概十分钟，给我们找出来一条消息：“尊敬的客户，由于您未在规定时间内办理入住，房间将不再保留，并由您承担相关后果，对给您带来的不便表示歉意。” 歉！意！你！妹！！啊！！！！我问他啥意思？他回答说，这边是要在2点之前办理入住，我们没办理，就不保留房间了，而且由于是我们违约，所以不退钱。 纳尼！！？？！！！！一克斯扣死迷？？？？ 在双方僵持不下的时候，我们发现，网上订房平台条约上清清楚楚写了一条：“整晚保留房间”，然后问看小哥你看怎么办吧。小哥犹豫了半天告诉我们，可以提供一间房，但是要8点之前退房。 我看了下我去年买那个表，现在是凌晨5点半，我们有足足2个半小时的充裕时间呢，心想着，人家也不容易，于是微笑着拿出手机问他除了打“12315”以外，墙上贴那个夜间投诉电话是不是也可以打？ 于是，小哥才给我们又开了一间房。从此7天一生黑。 第二天上午，收拾后就准备过关去 香港 了，由于我们是转机，凭借航班证明，在没有港澳通行证的情况下，可以再 香港 待7天以内，入境之前，先换了1000元美金和一些港币。美金是留着在 斐济 换 斐济 币用的。不过由于是第一次过关去 香港 ，所以我们没什么经验，大陆这边出关很简单，基本都是自动化操作，不过 香港 入境就麻烦一些，还是排了好长队，我看很多人围着一个小吧台在那里拿免费的宣传册，心想还要啥宣传册，手机查岂不是更方便？好不容易排队要过关了，海关问我们你们的入境申报表呢？ 纳尼？？？？我们一脸蒙蔽？？？？然后海关哥哥指向远方跟我们说，需要在那边领取并填好入境申报表。我顺着看过去，卧槽！！你是说那些免费宣传册？？ 终究是吃了没文化的亏，返回填好表后，重新排了一次队后，顺利通关。 香港 然后分别乘坐了地铁和公交车，来到了 香港 机场。不得不说，在 香港 乘坐交通工具真的好贵。地铁动不动就是几十港币，有的一个站都需要几十港币，公交车一言不合就是三四十港币。想想在 成都 5块钱地跌可以坐好远了，公交车2块钱坐到你吐。不过相关公交车舒适性还是很好的，皮座椅，车上自带WIFI，而且每个座位旁边有一个usb接口可以充电。 其实 香港 的自然风光还是很美的，但是大部分人到这儿来却是为了购物。 香港 再说说对 香港 人的印象吧，绝大部分 香港 市民是非常热情友好的，没有像网上传得那么排斥内地人，像我们问路啊，换零钱啊，他们都很积极地帮助我们，有的还特意领着我们走了好远一段然后耐心地用不那么标准的普通话给我们作说明。反倒是一些服务行业的工作者态度却比较差， 比如 饭店服务员、公交司机、商场工作人员等（可能大部分还是好的，恰巧我们遇到的是小部分），这倒是和内地形成了反差。 不到一会儿，便来到了 香港 机场，再次感叹：这真是我见过的最大的机场了！（真的好大！）早早办理了登记手续，然后工作人员告诉我们，乘坐机场摆渡地铁过去。 “你是指摆渡车吗？”“不，是摆渡地铁，一共两个站，你们在第二个站也就是终点站下车” 于是我们坐上了摆渡地铁。。。。。 香港国际机场 在机场吃了一碗天价面后，登上了前往飞机的 斐济 ，哦不对， 斐济 的飞机。于是接下来，就要开始习惯说英语的环境了，壮如山的 斐济 空姐说话语气没有国内航班小姐姐们温柔，也没有那么多礼节性的肢体语言，但是服务质量还是很好的。接着就是难熬的10多小时的飞行，刚开始还老老实实坐着看会儿电影，后来就开始到后台找各国的小伙伴们进行肢体语言沟通了。 飞行期间看到了途经的 马尼拉 岛。 马尼拉 由于我们是和太阳升起的方向相向而行，所以实际上机窗外的时间是相对变化得更快的，很幸运的是，日出正好在我们这一侧的窗外出现了，超美，我们也成为了最早看见8月5日这一天日出的人之一。 天边开始亮起来。 太阳已经露出来了。 海上开始出现太阳的倒影。 正在以很快的速度攀升。 本篇游记共含22554个文字，290张图片。帮助了名游客。 举报
走心的唠叨（略过不看也可以） 在还没去之前我就非常喜欢 斐济 旅行度假总是觉得还是要2个人的比较好 所以就联系了一下哼哼小姐（刚开始还害怕这小妮子会不同意 还想说要好好给她洗洗脑 没想到她一口同意把我吓得只好拍手叫好 很感谢哼哼小姐对我的信任与支持）我就这样筹备了5个月的 斐济 之旅，期盼了这么久的行程终于出发。虽然去 斐济 的大多数都是情侣 但是我觉得 斐济 没有这些条条框框 哈哈哈我来到这里感觉到了 斐济 人们的热情 在这个国度有种自由（不想现在大多数的人都把自己真正的自由束缚起来的同时去追求认知自由）你要问我有多自由 我的答案就是一个会要你忘记除毛的国度（女生都懂得这个好麻烦哦）“去 斐济 吧，不用带上心爱的人，只需要一颗自由的心而已。别把这么一个美丽的地方局限成了蜜月圣地，它仅仅只是众多背包旅行者环太平洋三站地的中间站而已。在这片有着天堂一样色彩的地方，让自己的思绪放空，享受一个纯粹而又精彩的假期。”（这是别人写的我觉得说的很对 不要只给它这个定义 ）这是一个没去过的人会向往的地方，去过的人会还想去的地方，快离去的人回留下遗憾的地方。这里的人热情善良的同时他们懂得满足和享受快乐。自由的人带着自由的脚步去能给心脏和精神力量的地方 关于事项准备的唠叨（这个还是可以看看地） 酒店准备物品（只是建议） 1关于个人用品（要是想带 都可以带上 但是真的用不上因为我就没用上 现在讲讲我用上了物品）牙刷牙膏 各种护肤品的小样+眼线 睫毛膏 口红（要化妆肯定要卸妆 所以卸载的要要带上+香水+面膜+防晒霜+修复身体乳（这个可以在去完海边洗完澡时用）关于洗护用品我们住的酒店都有。 2插线板要带上（最好还可以带便携小音箱） 3吹风机不用带 4要是想有醉意可以选择带上自己喜欢的酒 5换洗的小件 海岛必备物品 1高倍防晒霜 我个人用的是喷雾因为觉得方便再加上我想嗮黑（我还有带助嗮液 ）要是觉得喷雾太薄还是建议买乳液 2我只带手机和运动摄像机(iphone6和银狗） 因为我不太会用单反也觉得它重所以就没带 银狗有相机功能 所以解决了水下拍照问题（我觉得电池电量和储存空间 还有检查比较重要 因为我下海浮潜录像的时 就是忘检查 所以导致海底一切都没录上 上岸时才发现 到现在都就得好遗憾啊55） 3、美丽的吊带长裙和比基尼人字拖是一定要有的（当然想轻装的孩纸 在主岛也是可以买到的） 4自备潜水眼镜、呼气管、潜水鞋（我们是自己带的）这些东西也可以在当地租用，生衣和脚蹼就不用自己带了，那边基本都有免费租借。说到防雾教练帮弄的。。 5关于防虫药水：那边的防虫药水基本酒店里都有 6手机里还是需要翻译软件的，最好是离线的，避免没有网络时无法使用。 7墨镜相当重要 我的行程小故事（可以跳着看至于照片就是乱七八糟的 ） 照片是乱的 还有很多没传 除了机票是我自己订的 住宿和项目是找LEO和Sunny还有Sharon帮忙订的（ 服务相当仔细和周到 有什么问题问了他们都在第一时间回复我 人也很热情 ）刚到楠迪提款机不出钱 我们又着急赶水飞 好心的Sharon马上就说我这有2000 斐济 币你们先拿着用回楠迪再给我就可以了 超级感动的。我觉得因为有了他们 我和哼哼小姐的旅行减轻了很多不必要的麻烦 我再去时还会联系你们的嘻嘻 7/30 韩国 仁川 -- 斐济 （因为我和我朋友都在 韩国 留学 所以定的大韩航空的机票 用的 韩国 的订票软件 在加上是直飞 空姐们服务态度都很好 吃的也不错 还没到我们就在飞机上喝起了夜啤酒 空姐还给了我们好多小零食嘻嘻，在上飞机前在机场还吃了好吃的面名字记不住了 7/31-8/3 天堂湾度假酒店 Paradise Cove Resort 客房数量较少，（位于Naukacuvu Island, Fiji离主岛较远的亚 萨瓦 岛）当地人民相当的热情 为人感觉很真实 关于伙食1人159 斐济 币三餐全包（真的好好吃的）想要参加活动的人还有spa的人要自己去前台订 钱是另算的 还有就是去这个酒店想要下飞机当天到就只有水飞才能到 要不然就只有在本岛住一天 第二天坐船去。我们做的是飞机 哼哼小姐对于飞机船车都是要晕的 所以这个行程对于她来说是还蛮痛苦的 但是她还是很开心。 8/3-8/7我们住的希尔顿度假酒店的一卧室海景房 行程就是8/4号SKYDIVE和CLOUD9 8/5号是captaincookcruises 8/6Treasure都超级美 （跳伞真是要死的感觉 毫无准备 还想说教练会说123 结果什么都没有 就只是说把脚放上去 然后……我就下去了 那感觉就是连妈妈都叫不出 哈哈） 南迪镇 吃货总是不忘照食物 老是忘记照风景 哈哈哈 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 本篇游记共含1847个文字，89张图片。帮助了名游客。 举报
前言 第一次知道 斐济 这个名字，还是在上个世纪80年代，那时候有个叫正大综艺的节目，会介绍世界各地的风土人情，其中一集就提到了 斐济 。记得节目里请大家猜一下，为什么很多 斐济 年轻人都会缺少门牙？答案是当地年轻人活泼好动，磕掉的！当时怎么也没有想到有一天我会有机会踏上这个国家。 在携程订了8天6晚的行程，如下： 去： 2017-1-22 北京 - 香港 6:50-10:55 香港 航空HX305 2017-1-22 香港 - 南迪 16:55-7:10 斐济 航空FJ392 回：2017-1-29 南迪 - 香港 8:20-14:50 斐济 航空FJ391 2017-1-29 香港 - 北京 18:00-21:15 国泰港龙KA904 住宿：2017-1-23至2017-1-26 斐济 玛那岛Spa度假酒店(Mana Island Resort&Spa Fiji)； 2017-1-26至2017-1-29 斐济 喜来登 度假村(Sheraton Fiji Resort)，海景客房。 事后证明，这个行程不是很好，应该在外岛多住一晚或两晚。 斐济 Tips： 1、 斐济 属热带海洋性气候，平均气温一般在22℃至32℃之间。每年5月至10月盛行凉爽的东南信风，是一年中相对干燥的季节；11月至次年4月为雨季，气温较高，湿度较大。不过我们倒是基本没赶上雨。 2、 斐济 时间比 北京 时间早4小时。 3、 斐济 主要货币为斐币（Fiji Dollar）。我们去的时候汇率是：1斐币约合3.5元人民币。前一段 斐济 有盗刷信用卡的，而且使用Master或Visa信用卡要收3%的手续费，所以还是多带一点美金去吧。不过使用银联卡倒是不用付手续费，但是有的地方不能用银联卡， 比如 我住的两家酒店。 斐济 4、一定要做好防晒和防蚊的准备，特别是防蚊，外岛的蚊子很是厉害，被叮后用风油精止痒效果非常好。据说 澳大利亚 产的“Aerogard”防蚊液效果很好。 玛那岛Spa度假酒店-斐济 5、上网和电话 移动、联通漫游都可以。 奇怪的是：我在国内并没有开通联通国际漫游，到了 香港 。联通自己就给我开通了，真不好说这是贴心服务还是强买强卖！而我事先开通了移动的漫游，但是到了 香港 ，可以打电话，不能上网！ 斐济 电话卡，Vodafone。Vodafone在机场、Denarau港、Nadi镇都能买，很方便。我们的是在携程订的接送机、酒店的套餐中附带的，每张卡里面有11 斐济 币，请导游帮我们订的是：7天有效期的套餐，8 斐济 币的流量，1.2G；3 斐济 币的话费，当地通话、打到 中国 都是0.2 斐济 币/分钟。而且第一天还送了1G的流量和20 斐济 币的话费。网速没有攻略中说的那么差，至少用微信和Google地图还是流畅的，而且在外岛、在海面，信号也都不错。 斐济 第一天 浮光掠影看香港 航班时间较早，披星戴月的就出发了。 北京首都国际机场 北京首都国际机场 出发早也有好处，给了我六小时的候机时间，有了一个走马观花看 香港 的机会。订票后致电 斐济 航空，定了往返的座位，并确认了托运行李可以直达 斐济 ，于是开始制定 香港 之行。特别鸣谢现在 香港 老同事的大力帮助，结合网上攻略，确定了自己的行程--坐机场快线到 香港 站，走几百米就是中环码头，从7号码头座天星小轮到尖沙咀码头，沿途可看维港风景。从尖沙咀码头向东逛，在尖东站上西铁线到 南昌 站，换东涌站到青衣，再换机场快线。 下了飞机跟着人走，座机场摆渡到了入境口，经 香港 转机的，不需要签证或者港澳通行证，凭护照就可以在 香港 停留最多7天。填了一个表即可出关。 香港 香港 香港 出了关就是机场快线，我们买的是3人行的套票，270港币。网上说票价应该是100港币/人，难道是打折了？ 香港 香港 不到三十分钟就到了 香港 站，出站沿着“过街天桥”就能走到码头。奇怪的是出了地铁站看到不少人坐在街边边吃、边休息，大包小包的，看样子不像游客，也不大像本地人，后来才知道是菲佣们聚会。 香港 在天桥上看到当天正在举行一个自行车比赛。 香港 香港 中环码头一瞥。 香港 香港 香港 香港 坐轮船过维港。 香港 香港 维港的白天没有想象的美，特别是中午，从尖沙咀方向看过去还是逆光，严重的影响了视觉效果。 香港 沿尖沙咀码头向东闲逛。 香港 香港 香港 香港 香港 香港 无意遇到的云吞面是个亮点，四个店员加起来估计能有240岁了，面的味道不错，40港币一碗，不便宜。 香港 香港 香港 香港 最后找到了地铁尖东站，按原计划返回机场。还有一点我没搞懂，我们在机场快线青衣站买的3人行车票，第三个人140港币，这是什么算法？打折再抹零？ 本篇游记共含9750个文字，263张图片。帮助了名游客。 举报
亚努雅岛上，居住着600余名当地的土著人。他们肤色褐黑，羊毛般的黑色细卷发非常独特。居住条件简陋，户外随意晾晒的衣物，即使在雨季也很少回收；小孩们利用贝壳排列成为路引（P7）。村落中的妇女利用游客登岛的时机，将她们传统手工制作的物件分类摆放销售，其销售所得是她们最主要的经济来源。这些手工艺品主要有：木雕、手工编织品、Tapa树皮布制品（P4、P6）、陶器等。由树皮布制成的明信片、地图、壁挂、手绘画等，颇受各国游人喜爱。 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 本篇游记共含211个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
咳咳，先来虐个狗 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 这是我的第一篇游记。 关于 斐济 机票啊选岛啊不赘述了。来点干货。希望对大家有帮助。 我们选了tokoriki island resort住4晚，洲际住2晚。时间9月3号开始，不值雨季，外岛天气晴好，简直不能太完美。深深爱上tokoriki island resort，以至于farewell仪式上还差点掉眼泪。 tokoriki island resort tips： - 3-4晚最好，时间充裕，还可以充分享受岛上的3天按摩package，超级划算，每人330 斐济 币，可以无限次享受各种按摩，个别按摩单价就400-500了。 -度假村可以点酒，喝不完可以存着下顿喝或者送房间喝。反正我们天天从brunch开始就在喝，无比享受啊~每天都有不同口味的mojito，包括番木瓜口味，椰奶冰沙口味等，还可以要求为你创作你喜欢的口味，一定要试一试。 -每日菜单不同，午餐我喜欢一个牛肉 三明 治的东西，味道好赞。晚餐的牛排也非常好吃。看着超大超亮的星星吃晚餐，完美。可以选择meal plan，但是我们早晨起不来，不吃早饭感觉不划算，就没有选。 海岛拍照tips: 之前对海岛无感，订好去 斐济 后，提前2个月开始准备自己的“度假衣橱”，包括衣服，泳衣，帽子等等。 事实证明，在度假村大部分时间都是穿泳衣，所以准备好美美的泳衣吧。提前就在ins上狂搜海岛拍照pose，我是时装癖摄影癖修图癖。大家有什么问题都可以问我哦~ 酒店+地面交通+接机+租WiFi----找 大名 鼎鼎Leo！省心很多。 机票是我自己订的。建议早订，真的一天一个价。 酒店大堂和房间张这样！传统的草屋，非常喜欢呢。每天早晨醒来和日落时分我们都会躺在躺椅上晒太阳或者看日落。 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 酒店每天都有免费和付费的 水上 项目+村庄游，可以提前报名参加。或者醒来就在泳池边晒太阳喝酒，这才是度假该有的样子。 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 房间正对大海，阳光好的时候我们就在海边拍照片~~~~本人特别不喜欢海边穿大碎花裙子之类的look，看够了千篇一律的海岛照，来点不一样的。 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 浮潜用品是淘宝买的，还租了gopro。 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 没怎么拍食物，酒店的食物选择不多，尤其没有什么新鲜水果。有天我们实在馋水果，点了一个小果盘，29刀好像，就是几片不好吃的西瓜+苹果+几颗坏掉的葡萄。。。。不要点千万！然而正餐还是不错的，普通西餐，味道也不错。 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 主岛冲着全 斐济 第一的海岸线，住在洲际。可是楠迪镇上阴雨天，所以一边在阴天下晒着太阳，一边怀念tokoriki的阳光沙滩。而且洲际距离镇上非常远，很不方便，车程到1个小时！！建议还是住在镇上，方便吃海鲜。镇上的海鲜真的又便宜又好吃。跳伞后等视频制作的空挡（BTW，跳伞超好玩啊！！不跳会后悔！！），我们来镇上吃了盛泰，点了东星斑+大龙虾，可惜那天没有螃蟹。好赞这家，推荐！！ 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 盛泰海鲜酒家 在tokoriki认识了一对 中国 夫妇和几对澳洲 美国 叔叔阿姨，在HK转机的时候收到那个 中国 女孩子的微信，知道我喜欢咖啡，给我推荐楠迪镇的一家咖啡厅。我遗憾的说我们已经在 香港 了。她说没关系啊，给自己一个再来一次的理由。很喜欢这个结尾。 斐济 之后，爱 上海 岛！！祝大家都可以在旅途中收获属于自己的愉悦。有什么细节方面的问题也可以问我。 感谢。撒花。 本篇游记共含1332个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
说在前头，安排这次旅行，完全是奔着跳伞而去，或许有人要问，能跳伞的国家和地区有这么多，为何偏偏选择 斐济 这地方呢？感觉有点小众，姑且不谈景色，在去之前，小瞎又开始了瞎的想法，想在2018年看到全球的第一缕阳光，查了网上说在 斐济 ，后来才知道其实在 汤加 ，但是对于小瞎来说到达 斐济 并没有去 汤加 这么折腾， 斐济 和 汤加 同位南太平洋的岛国，活得这么没有仪式感的小瞎，姑且就默认自己看到的是第一缕阳光吧～ 行程中一共四位伙伴，怎么说呢，旅行嘛，要么做独行侠，享受自由自在，要么双人行，可以相对随性并有人分摊房费。要么就像小瞎这样4人行，房租的分摊费用可以做到最低，而且打车也能最理想化的做到精简成本！ 选择 斐济 的另外一个原因～ 免签～ 小瞎去了这么多国家，真的烦透了各种签证～ 斐济 出行必备！驱蚊水！驱蚊水！清凉油！清凉油！其他都不重要 哈哈哈！ 从整个行程上来说，从 中国 大陆出发没有直飞的航班～ 基本都是通过 香港 转机，小瞎从 上海 买了港龙与 斐济 航空的联程航班～ 在 香港 来回的停留时间都在6个小时左右，小瞎对于 香港 还是很熟悉的，在玩 斐济 之余，还可以挤出时间在 香港 晃荡一下，满足小瞎的味蕾，也是很满足的一件事儿！ 本篇游记主打 斐济 ， 香港 此段就选择性pass了！ 从 香港 到 斐济 差不多10小时～ 其实也还好～ 轻装上阵 斐济 是个小国，首都suva 苏瓦 ，在整个主岛的南边！ 斐济 的国际机场在主岛的北边，就是Nadi楠迪～机场说真心话不大，但尽然有序，由于选择了12月底出发，在 上海 是我们共同裹着羽绒服，到了 香港 开始穿衬衫，落地 斐济 立马卸下所有厚重的衣服，一身短打，开始了整个行程！ 到了机场，第一件事儿～换钱～ 有钱走遍天下，无钱寸步难行！机场的出境口附近就有换货币的agency， 斐济 的货币与 斐济 人民的生活一样多姿多彩！色彩好丰富！ 在来之前做了部分攻略，距离机场1公里左右有个大型的超市，想着去买些local的食物and最重要的fuji water！要知道国内这水可堪比 依云 的价格！原产地么！白菜价！ 整个 斐济 的行程持续了8天，为了降低成本2晚住在了 南迪 ，2晚入住离主岛不远的malolo lailai island，坐船能到的 另外2晚选择了tavauni这座岛～ 船是无法到达的！可以在fiji airway的网上预定～ 从首都Nadi到tavauni的航班！飞机么！自然是30人左右的小飞机了！ 如下图 tavauni就是右下角这个大岛！ 近陆岛的选择 在离岛酒店方面，其实也查了很多资料，对比了很多酒店 1. 看区域 鉴于会选择去tavaunie，需要乘坐飞机，因此就放弃了乘坐水上飞机去其他岛的想法，凑齐海陆空，还是近陆一点的岛会比较靠谱。 2.看价格 根据自己能承受价格范围的合理区间去挑选，挑选时可以留意，酒店提供的一些免费服务，这毕竟也是附加值的体现。 刚下飞机选择去了超市，目的是补充能量，也是为了降低岛上的生活成本，我们的酒店由于在外岛，所以都要靠岛上的商店过活～，或者直接可以预定全包的住宿套餐，但是小瞎当然没有～ 买好充足的干粮，我们回到机场，酒店的reception在机场是有接客的门店的，等我们到了接待处，里面的接待人员笑语迎门！自报家门后，这madame就开始吐槽我们～ 说他举着牌子在接机口等了很久，都没等到我们，我们自然是说，在出口的地方我们并没有看到他举着牌子等我们～ 一顿拉扯后（但过程中绝对没有不愉快产生）接下来就是等咯～ 等酒店的shuttle来把我们从机场送到渡口，reception 的这大姐让我们欣赏挂壁电视上酒店的宣传片，并很自豪地说她有参与演出。宣传片也着实拍的不错，让人心向往之～ 没过多久，shuttle就到了，不用自己提行李，司机小哥哥帮我们把行李全都运上车。 到码头后付了船票，换了boading pass 就等待开船吧～ 这船并不只为了一家酒店服务，沿途会停靠其他的2家酒店，最后才到达我们预定的酒店，船还没到就听到远方热情的歌声，宾至如归～ 上岸后就是安排入住的房间，就是单独一桩想房子，在丛林深处，四个人的房间为两室一厅的结构，开门即是泻湖，很静谧。 这个岛是由两家resort共同开发，但并不相通，中间由一个内陆机场隔开。 这岛上随便走走，享受 斐济 的慢时光，我们称它为“fuji time” 为了看新年的第一缕阳光，我们天还没亮就已经出发，绕过住宅区，来到海边，远远的等着太阳的现身！但其实当天的天气并不是很给力，乌云笼罩着天际，并没有看到很惊艳的朝霞！ 完成了看日出的任务，我们就按原路返回了住处，但沿途的风景也甚至喜人，色彩分明，红的欲滴，绿的娇艳！ 岛上依旧提供出海服务，还是免费的，小瞎和伙伴们参加了浮潜的活动，对于从来没有浮潜过的小瞎来说确实有点抓瞎！浮潜的目的真不是为了来看水下好风光，完全是来锻炼技术的！ 元旦么～ 晚上自然不能错过一顿大餐，也预定了酒店提供的新年的大餐～价格已经忘记了，反正不算很贵！小瞎和伙伴们在等上菜的间隙，突遇美景！粉色的晚霞，从未见过！估计是为了弥补早上没有看到朝霞的缺憾吧！ 总而言之，体会下来，这两晚的酒店性价比还是很高的，酒店本身的品质也是值得推崇的。 等上船，挥手告别lailai岛，shuttle又将我们送回了Nadi机场，对我们要出发去tavauni island了 Tavaunie 初体验 先来说说为何会选择去 tavaunie，毕竟整一程飞机下来也要1小时的距离。 没有查过资料的伙伴或许会对tavaunie很陌生，彩虹礁rainbow reef和大白墙white wall，对于懂潜水的人来说应该再熟悉不过，应该说是深潜爱好者的必打卡之地，可惜我是个不会潜水只懂得一点点游泳的瞎！ 还有个必来的原因是有个人造的国际日期变更线在这里驶过～说是人造，即是由于就仅仅是竖了块牌子而已！ 先来说说如何坐fuji家的小飞机，按小瞎的旅行经验，上秤的应该只有托运行李！但是你错了，想坐去T岛的飞机，人也得上秤！ ，估计是要让小飞机重量平衡吧！ T岛上定的酒店真心不贵！看看价格两个晚上四个人才600多～好玩的T岛与主岛间还有1小时的时差，如果手机是联网的状态，会自动调整！预定的这家Lodge并不靠海，预定的时候考虑到前两天已经与海水亲近过了，就选择了远观，在小木屋的阳台上可以看到大海的全貌（我们住山上） 小瞎的伙伴们 进房第一件事儿就是重新布局我们的住处！挪了椅子和床的位置！ 在这里木瓜和椰子是上天的恩赐，只要有树就可以自行摘取，可是小瞎没有这技术，但是酒店有个强壮的man能帮助我们来完成这项壮举，带我们先是寻觅椰子树再寻觅木瓜树（需要寻找成熟的木瓜和椰子）最后拿着麻袋来装了一堆，整个采摘的过程就是这小黑哥徒手爬树完成的，简直比🐒还灵活！一麻袋水果也就不到100RMB的样子！住店的这两天基本就靠这些水果度日了！同时我们还吃到了一种奇怪的水果，黏糊糊的，但是口感还不错，酸酸甜甜！ 本篇游记共含5240个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
从 斐济 归来已经十九天了，但翻开每张照片眼前所展现的情形仿佛刚刚发生一般……给自己一份特殊的纪念，也与更多的朋友一起分享经历，这些天只要偷得空闲就整理照片、编辑文字，一点点熟悉游记的编排，直到今天半夜总算完工，心中不禁长舒一口气 ...... 疯狂的Jet Ski运动之后加上二十个小时的旅途，到家后身心无比疲惫；前两天的睡眠十分混乱，午睡一直到晚上天黑才能醒来；第一周几乎每天早上5点多就自然醒来；周末身体终于吃不消——嗓子发炎，低烧一场；搬砖的工作还得继续做下去...... 出行背景 本人来自二线城市 大连 ，理工男，因为疲于给工头搬砖多年未有旅行经历 ，唯一一次出境游还是12年前学生时代由父母赞助的独自跟团澳洲8日游，由于彼时信息的极度不对称，尽管捂紧了口袋还是被导游大姐各种小宰 ......6月下旬一个晚上偶然查询德雷克海峡的通航情况让我迷上了南极之旅，无奈时间和经济上暂时都不允许，不过却发现了蚂蜂窝这个隐藏无数大神的存在，于是突发奇想转攻海岛游。 每天晚上入睡前由看虎扑论坛而改为阅读游记，渐渐不能自拔，于是7月初开始酝酿一场说走就走的旅行： A. 东南亚 一堆海岛最先剔除，尽管价格最低但是国人实在太多，风光略逊一筹，有的还要签证； B. 圣托里尼 的签证太麻烦，正值 欧洲 假期算旺季直接跳过； C.条件相对不够舒适，而且每天的活动就是拼船出海游； D.秉承当年PCDIY的经历，幻想直接一步到位逼格最高的 大溪地 ，但法属签证貌似好麻烦可能还要面签，只能从 东京 转机且一周只有两个航班，时间上也非常紧凑，最要紧的是原本可以承受的人均价格咨询后才知晓单人出行要加价近百分之70，海岛游压根不是给单身狗准备的 ，果断放弃； E.免签国家中继续选， 印度 洋上三颗明珠里还是传闻国人巨多、开发有些过度但硬件设施最好、名声最响，“频临淹没”的 马尔代夫 吧，适逢淡季价格都还不错（白马和维拉这种级别的就不敢造次了，W和JD一档的还是敢于一战 ），可持续关注了一下天气（ 马累 ）每天似乎都在下雨，万里跋涉之后被阴雨关在室内可不好受，联想到同处北半球温度和湿度怎么也不会比 大连 好到哪里去，闷热潮湿的天气会大大令人扫兴，而且从 大连 出发路途也过于“折腾”（用flightaware研究了一下意向航班几个月内的数据并估算时间衔接，首航、上航、南航分别于北上广出发的航程需要有各种提前量准备且不是抵达时间不合适就是凌晨出发 ，美佳的口碑有些怕怕， 首尔 转大韩要经停 科伦 波飞15个小时，最佳方案竟然是从 上海 乘新航 新加坡 转 马累 ）...... F.失望之余7月15日晚间偶然关注到 斐济 ，发现竟然有 大连 - 首尔 -楠迪这条无缝衔接的航班，于是赶紧钻研攻略。 出行计划 因为本人纯属旅游小白，身边可以咨询和求教的人少之又少，所以不得不像当年准备考试一样，抖擞精神认真阅读相关游记和问答 ，不漏掉每条重要的信息。海岛游相对简单，选择自由行的策略，先out旅行社，远离携程和途牛等价高者，agoda和booking等自订房后续实在没精力继续折腾，还是万能的淘宝走起，先从供应端了解一下市场目前提供的主流产品和价格，做到心中有数。 游记和问答中多人均提起过 斐济 口碑不错的地接Leo军，忽然想起身边一个同事去年有过 斐济 的蜜月旅行，询问得知竟然也是通过他预定的，于是16日上午赶紧添加微信 ，傍晚被添加 成功 。 Leo很详细地介绍了 斐济 当地的一些基本情况，在他的引导之下基本敲定了外岛为主，主岛过渡的出行计划: AA.因为受航班班期限制，整个 东亚地区 只有 香港 （1、3、4、6、7）和 首尔 有直航航班， 斐济 航空从 香港 起飞的时间和 大连 至 香港 的降落时间接近，无法换乘且整体路途绕远，果选择断大韩航空。大韩每周2、4、7从 首尔 飞，1、3、5从楠迪回，考虑到来回程近2天的长途跋涉只住5晚实在太短暂不够尽兴，住9晚假期时间又不允许，住7晚正好合适。 BB. 臆想中的跳岛游被Leo否决，确实太过于折腾，最后哪里都玩得不够尽兴；1主+5外+1主太支离破碎（ 斐济 check-in的时间一般为下午2点，航班上午抵达后不能马上入住，第二天还要提前退房赶上岛的飞机），最终敲定为先5外后2主。 CC.关于外岛的选择不同于马代的选择性障碍 ，汇总各方信息得知离主岛较近的诸多岛屿无论海水、沙滩还是风光较远岛都略逊一筹，国人有可能众多，于是跳过Mamanuca群岛，根据游记的推荐和淘宝某商家提供的产品最后在Yasawa群岛和Savusavu岛（SAVASI酒店）之间纠结，由于SAVASI酒店Leo不做，加之一开始就有憧憬遥远的Yasawa情节，所以外岛最终情定Yasawa群岛。 DD.好的海水，沙滩、风光甚至潜水往往受酒店所限，而单人住房间费用太不合算，于是赶紧做退休老爸工作。经过一个周末的思想动员，18日周一一早带老爸去出入境办理护照（托熟人承诺7天内可以拿到），同时查询了临近日期的机票价格（意向日期的基本只剩下公务舱了，单人往返2W左右），不禁惊出一身冷汗 。同时跟Leo在沟通上也产生了一些误会，因为从他的角度度假都是先选定一个时间窗口然后查询酒店的相关情况以供选择；而我因为搬砖的工作是说走就走，需要兼顾国内的空闲窗口，无法给他准确的时间，适逢澳新假期酒店房间又很紧张，最后Leo认为没办法接我这一单了。考虑到带老爸出行在吃、住、行各项条件上一定要舒适且稳妥，于是综合各方评价最后锁定了Yasawa群岛最老牌也最遥远的Yasawa Island Resort and Spa。 该酒店坐落于Yasawa群岛最北端的小岛之上，四周被 白沙 滩环绕，高空鸟瞰犹如一颗不小心被遗落在太平洋上的精致翡翠；有山，水更灵。 费用构成 海岛游主要由机票+酒店+餐饮构成，因为 斐济 时间比国内快4个小时，当地人工作（酒店提供有效房价）又是fiji time，所以每天真正沟通时间很紧张，就是国内一个上午（对应 斐济 时间的下午） 。 AA.酒店——有了单一目标便省时省力，让Leo帮忙查询一下邻近航班到达的几组日期能否订上且有住5付4的优惠，然后再出机票。很幸运周一傍晚就接到Leo的确认，可以申请到8月8日-13日Yasawa的豪华海滨房；而13-15日的主岛酒店更为紧张，Denarau酒店区竟只剩下 威斯汀 普 通海 景房和一些更贵的房型。 Leo的价格非常给力，比agoda和booking都要便宜，而且网上价格显示Yasawa Island Resort即便提前几个月预定的价格也跟我实付的相差无几，满满的平衡感 。 BB.内陆转机——从预订之初Leo就再三强调 南迪 机场到Yasawa酒店无法乘船，只能做酒店安排的内陆飞机，费用需额外支付，后来我还致电酒店核实的确如此。只不过直到抵达楠迪后内飞的起飞时间也迟迟没有确定，间接导致了我们不敢去镇上转转，在机场干等了4个小时 。 CC.机票——敲定出行日期后网上查询了 大连 往返楠迪的联程机票价格大约在9K至1W左右（大韩航空官网更贵），怕网络订国际机票一旦出现问题协调起来麻烦，恰好朋友给介绍了一家本地实体出票机构，跟大韩申请最后竟然做到了7150的极优惠价格。尽管老爸护照还没有着落，但出票方反馈出行前提前一天把信息补过去即可 。 DD.楠迪接送机和地接的一些杂费大约150USD。 整个出行总费用2人合计5万9不到（汇款日美元汇率恰逢高点，要求按照6.71折算 ）， 19日上午将大部分款项打到Leo国内指定的RMB账号后长舒一口气 。 非常感谢Leo前期耐心为我引导、规划整个行程，在很紧凑的时间里以合理的价格帮我订到了如意的酒店 。 出行准备 拖延症——因为感觉距离出行还有近20天的时间，主观上开始放松大意，精力转向其他事情，结果出发前2周单位工作突然加量，一时间忙的不可开交 ......提醒和我一样非土豪的上班族亲们一定要尽早准备出行事宜。28日晚睡前再充充电，恰好看到了“抬头纹美少女”的游记，同为 大连 老乡加上微信后给我很耐心、细致地解答了很多困惑，十分感谢 ！ 参考Leo的出行须知，我列出一个大致清单，8月1日挤出一个下午的时间疯狂采货。 1. 防晒霜——从没用过这种东东，尽管不怕晒黑，但是传闻即便现在的干季（当地相对的冬天）也会被晒伤，只好老老实实上网继续做功课，排除了水宝宝和香蕉船，选择总体评价更好的安耐晒，必须SPF50+，最后168元淘宝购入 日本 代购的资生堂金瓶2016新版60ml装。 整个旅行因为前2天下雨，后面下海也穿着水母衣，没觉得有多晒也没被晒黑，脸部和脖子只用了2次。 2.太阳镜——我双眼275-300度左右近视，出发前十天去配镜被告知近视太阳镜片需要十五天才能制作完成，无奈家里找了一个普通太阳镜应急备用。 整个全程都没有遇到无法忍受的耀眼光芒，我和老爸携带的两幅均未使用。 3.防蚊虫——听闻 斐济 蚊虫叮咬的恐怖，传闻外岛尤为凶猛，国内防蚊喷剂基本无用，索性计划到 斐济 主岛购买。很幸运在机场过边检到海关前行李提取处就有PROUD的免税店，直接买了一大瓶PURE FIJI的防蚊喷剂和叮咬修复喷剂。 全程只被咬了3个包，没怎么使用。 楠迪国际机场 楠迪国际机场 4.水下相机——海岛游必备品，受传统的老观念影响更注重画质，所以从淘宝租用了奥林帕斯TG4，放弃了Gopro，10天共210元。 TG4真要大赞一番 ，尽管画质无法与单反相比，但胜在小巧耐用，全程上天、地面、下海都大显身手，尤其是水下拍照和摄像十分给力 。水下使用时一直很好地去看护它，没发生意外平安退租 。店铺提供的两块电池一定要时刻充满，半天的使用就能耗光一块电量。最后一天在主岛上意外地发现了Jet Ski这项好玩的运动，沉入其中而不能自拔，在海 上高 速、颠簸飞驰时很遗憾没有Gopro来进行视频记录 。 5.其他摄影摄像器材——作为曾经的摄影爱好者08年购入了尼康D300套机（DX镜头18-200），09年又购入SONY CX500E摄像机，这俩东东近些年都基本属于吃灰状态。由于单反太过于笨重，对于手机拍摄无法完全的信任，出发前曾尝试过租用SONY微单A7，但主机加镜头接近2K价格让人望而却步，纠结再三还是把这两件老器物带上。 D300更精准、更自由的对焦，更好的画质，更多的手动选择，尤其是一镜走天下的焦段 还是让我欣喜若狂，而CX500E也为我记录下很多清晰难忘的影像。 6.插座转换器—— 斐济 插座跟澳版一样，国内只是两脚平插头无法使用，三脚的正常使用。 买的公牛万用转接头一直闲置，倒是小白接线板全程一直服役。 7.旅游保险——美亚官网购买的乐悠游计划2，每人100元。 8.银行卡——手头除了招商竟然全是银联和万事达的双币信用卡，电话咨询得知境外刷卡手续费和费率转换费吓死了 ，万事达比VISA更黑，赶紧手机上申请了招商全币种VISA国际信用卡（免去各种中间费用，直接还款等值美元的人民币），效率非常高一周后准时收到卡，把背面三位数字用胶布遮盖好，最后携带它和民生银联借记卡出发。 汇率软件——下载了Currency，只能作为参考吧， 斐济 无论是机场换汇还是酒店换汇，汇率都比较离谱。 翻译软件——下载了旅行翻译官，外岛网络奇差，基本无法使用，日常交流自己英文就能搞定。 临走前一天在主岛时玩Jet Ski时分三次刷卡，回房间后看手机消费提醒才发现招商信用卡中午有一笔241 斐济 币的消费，商户为Yasawa resort。致电招行被告知卡片有风险，只能先冻结卡片，考虑到是实名商户，从时间上推算应该是把今天退房客人的额外消费算在我头上了，第二天还要机场购物，便没有冻结。联系地接Peter帮忙跟酒店沟通，被告知可能是银行下账错误（ 斐济 的银行这么不靠谱，更相信是酒店员工的失误），下周上班才会解决。看来信用卡在身边，背面三位数字被胶布遮住也无济于事了 ，回国后一周账户上才给我退回了这笔消费。 盗刷信用卡更为可怕，回国十五天后接到招行电话询问是否在 美国 产生一笔大额消费 ，答曰否，幸亏回国当天在机场提取行李时就关掉借记卡和信用卡的境外支付功能了 。 9.浮潜设备——之前无任何潜水经验，去迪卡侬转了一圈没有感觉太如意的，回归淘宝在同一家店里购买全套，效率极高，周一傍晚下单第二天下午顺丰竟然送到 。 TOPIS全干式呼吸管+防雾潜水镜，128元/一套，近视片+60元。我配的近视镜片效果很好，水下视野非常清晰。 DIVE＆SAIL防晒分体水母衣，118元/一套。穿起来效果非常拉风（连体据说更酷），在外岛上老外都很羡慕，下水和水上活动一直穿着，身体没有一点晒黑全拜他所赐；浮潜和划皮艇时还可以避免礁石意外划伤。 DIVE&SAIL 3MM低邦浮潜靴（106元）和1.5MM潜水手套（32元），后悔只买了一套，外岛岸边浅水区有部分礁石非常湿滑且比较锋利，我让给老爸穿戴，自己尽管小心翼翼还是在Blue Lagoon洞穴外被划伤脚趾 。 因为水母衣和潜水镜，泳裤和泳帽便一直没有使用，JD买的李宁近视泳镜也只在最后驾驶Jet Ski出海时用过一次。 Yasawa酒店水上活动中心可以免费租赁救生衣、脚蹼、潜水镜和呼吸管。关于呼吸管真有不少国内游客不介意卫生租用啊 。 雅莎娃度假酒店&Spa 雅莎娃度假酒店&Spa 雅莎娃度假酒店&Spa 10.机票——担心售票处打印的行程单太过于简单，在大韩官网生成PDF文件打印出标准英文版， 大连 和楠迪机场换登机牌时都要出示一下， 大连 边检出境和 斐济 边检入境也要查看回程机票信息。 行程单——Leo公司邮件提供word版打印， 斐济 边检入境时检查。 入境卡——大韩航空晚餐后不久发放，别指望思密达空姐了，英文真的很有限，没把握的朋友最好提前找范本参考填写。如果携带食物，请务必在入境卡是否带食物一项钩选是Yes。（据说不能携带肉类，种子类，蛋类等食品，尤其是方便面不要携带牛肉面，否则会被没收并开罚单。） 感冒和防腹泻药——很幸运全程身体无恙，没机会使用。据说药品最好携带原包装和英文说明书以便于入境查验，但我入境时箱子并没有被要求打开。 牙膏、牙刷——主岛和外岛酒店真的没有提供。 夏季的短袖衣裤，沙滩鞋，湿巾，毛巾，创口贴。 两个遮阳草帽——全程基本没怎么戴。 请务必携带一套长袖衣裤以供早晚温度低时穿着，此外大韩航空往返24-25度的舱内温度那叫一个冷啊，长衣长裤外加毛毯我还冻得不要不要了 。 本篇游记共含26785个文字，862张图片。帮助了名游客。 举报
行程时间：7.30出发，8.6回到 香港 ， 香港 待了两天，8.8回 北京 ，8.9开始苦逼的上班。 行程原因：Honeymoon 消费：俩人全程花了5w。 现金：我们没有提前换外汇，带着两千人民币现金就出发了，现在想想也真是心大。下了飞机在地接那里换了1000FJD就出发去外岛了，地接说两个人三天外岛1000块够了，实际上我们感觉还是要比地接的建议多一点的好，不然吃喝玩蹑手蹑脚。 出发！我们在路上 正式出发：7.30凌晨四点，天还黑着，已经在赶往首都机场的路上啦。第一 天全 部都在路上了，睡觉的装备要带全 首都国际机场T3航站楼 十一点到了 香港 机场。漫长转机时间，吃了饭拍拍照，还偶遇 韩国 某团体，可惜完全不认识。 香港国际机场 香港国际机场 北京 到 斐济 ，需要在 香港 转机，不得不说还是很远的，七月底八月初幼稚的我们俩穿着短袖就上了飞机， 香港 飞 斐济 的十个小时俩人直接冻成狗，夏天去的一定要准备好飞机上的防寒措施！一定要准备好飞机上的防寒措施！一定要准备好飞机上的防寒措施！我问 斐济 航空的机组为什么温度这么低，人家回答道：这是正常温度，正常温度…… 快到 斐济 的时候拍的飞机翅膀，天上还挂着小月亮。 十个小时的航班把人折磨的不行，兴奋感也被消磨殆尽。但是一下飞机人就开始极速充电。早上七点多 斐济 落地时太阳正在升起，马上重整状态正式进入休假状态。 斐济 ，我来了！ 楠迪国际机场 楠迪国际机场 办完入境后，本想在门口的ATM直接银联卡取 斐济 币，结果不知道为什么没有 成功 ，后来在地接那里换的钱。出来的时候地接已经在门口举着牌子等我们了，简单介绍了行程之后给了一瓶fiji水就让我们等另外的客人了 来玩的基本都是小两口，也有少数的俩妹子组队来玩的，当然我也看到俩小哥组队的。 没过多久，地接便把我们送去码头赶9:15的游船去外岛，我们住matamanoa，去这个岛的船一天就两班，上午的赶不上就只能等下午的了，珍贵的时间不能损失在这上面。 享受外岛 游艇沿途会停好多个外岛，送下新来的客人，接走要离开的客人，船的前部有小的观景平台，吹海风很吃鸡。上图我也不知道是哪个岛，很美丽。一个半小时的船程才能到matamanoa，到了当然是很鸡冻了 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 到了外岛时房间如预料，还没有整理好！饥饿的我们，直奔餐厅，吃！ 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 以上两样，大概60FJD的样子。外岛想做spa或者其他消费项目的朋友，还是多换点吧！（说是信用卡有什么额外的费用和超长的预授权冻结期，地接说的，也听得不是很明白，意思就是不建议用信用卡在外岛消费）吃饭的时候工作人员（下文统称“小黑”了）过来说房间好了，吃完饭就带我们去。 吃完赶紧回房间啦！房间是个独立的小房子，院子里有个小泳池，也有张床，椰子树下还有躺椅。 如果是Honeymoon，酒店会给做一个刻着客人名字的木牌挂在门上 马塔马诺阿岛度假酒店 传说中的面朝大海，春暖花开？ 接下来也不能闲着，向酒店借了小艇就出海划船去了。如果是新手，小黑会教你怎么前进怎么后退怎么转向，然后就去拥抱大海吧。我特别喜欢划小船，强烈推荐！（教我们的小黑长得特别帅，媳妇儿说是全岛最帅的小黑，走的时候还过去合影了，下面附上最帅小黑） 房间前面的海域也可以去浮潜，会游泳的可以尽情享受。 ps 注意防晒！注意防晒！注意防晒！糙汉曾不以为然，然而被太阳叔叔收拾过后分分钟跪下认错。那真是火辣辣的疼啊。 马塔马诺阿岛度假酒店 岛上每三天就有小黑爬上椰子树为大家摘椰子吃，轻轻松松爬上椰子树，厉害了小黑！然后为大家开了，喝完椰汁还可以劈开吃椰肉。 小黑上树摘椰子 晚上还有小节目，话说 斐济 人唱歌都好好听。 小岛探索 另一个小黑（不好意思，实在记不住名字）带队进行小岛探索（酒店基本每天有活动，自由报名），其实就是带着游客沿海边看风景，虽说不是特别难走，但还是建议不要穿拖鞋。景色非常好，带好摄影设备，咔咔咔。 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 照片和视屏不及现场的十分之一震撼。 太阳要落山，欣赏一下夕阳。在这里随便一抬手拍出来都是景色。 马塔马诺阿岛度假酒店 马塔马诺阿岛度假酒店 回主岛 在matamanoa的三天很快就过去了，到时间该上船回主岛了。我们住的主岛Westin，船回到主岛的时候地接已经在码头等我们了，把我们送到酒店后帮我们办理了入住，还帮我们预定了跳伞和鲨鱼浮潜。 办完入住，第一件事情就是去楠迪镇买补给哈哈哈。Proud's免税店旁边有家超市，看上去破破的，但应该是当地的大超市了，进去卖卖货拍拍照，我还买了当地的啤酒回来尝尝。 大 斐济 啤酒，金啤？ 本篇游记共含2269个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
【度娘先给你科普】 ★ 斐济 的气候百度百科说的很详细，简单地说一年四季都适合旅行，所以来说一些更值得参考的。 斐济 相对来说是一个很适合自由行的国家，主岛是交通集散地，大部分游客在这里齐聚也从这里启程去往各个外岛，主要的交通就是往返外岛与主岛之间，并不复杂，当地人（注意区分 斐济 人和 印度 人， 斐济 人是卷发厚唇， 印度 人则是直发相对薄唇，这个还蛮重要，当地 印度 人很多都有欺客行为）都会讲英文，基本上会英语的话沟通完全没有问题，实在不会也可以借助翻译软件做简单交流即可。 ★大家都知道的fiji time我觉得还好，差不多正常的效率，并没有想象中那么拖拉，已婚人士会在左边头上别一朵大红花，小孩的头不可以摸。。。我去的时候正值南半球冬季，感觉没什么蚊虫，平时特别容易成为蚊子攻击对象的我也完好地回来了，夏天没有经验，据说会有挺多蚊虫，防蚊工作要做好。当地人很热情，总体来说并没有太多要注意的地方，噢还有重要的一点，不要踩踏珊瑚礁！这是他们反复强调的，出门在外作为国人还是要讲素质。 【关于签证、航班及交通】 ★ 斐济 对 中国 免签，省去一笔费用及繁琐的签证手续，真舒心。带着剩余时间6个月以上的护照就可以任性出发啦！ ★国内飞 斐济 只能选择大韩航空（中转 首尔 ）或者 斐济 航空（ 香港 直飞），按道理我们在 深圳 应该选择 斐济 航空比较快捷，但考虑到中转 首尔 的航班更优惠，并且我也想去 首尔 免税店买买买，所以我们选择了大韩航空，事实证明虽然多花了一点时间，但整体来说行程还比较合理，去程从 香港 出发，中转经停 首尔 两个半小时，然后直飞 斐济 楠迪机场，由于是联程航班，中间并不需要取行李重新托运，两个半小时足够购买一些面膜、防晒霜之类的必需品，省去了从家里一路带过去的麻烦，也过过买断手星人的购物瘾~回程从 斐济 楠迪机场直飞 首尔 ，中转 首尔 一晚上（下午5点多到达，第二天早上7点多 首尔 出发）， 首尔 飞回 香港 。这次人品爆发，大约提前三个月购票，两人往返一共仅花费了8300元人民币！便宜得没有天理，在 斐济 遇到的小伙伴都连连称奇，真心很划算。 ★交通方面，我们去的地方是离主岛稍远的yasawa群岛，去程选择了乘坐水飞机，回程则体验了传说中的大黄船，来回票都是委托很多游记推荐过的Leo（blue ocean地接公司）代订的，他的微信是【imleo1978】提前付款，到达后在机场取票，很方便省去了一些麻烦。水飞大概比乘船贵一倍，但还是值得体验，太平洋湛蓝的海水、岛屿的色彩变幻在水飞上才能一览无余。关于大家说的去程一定要坐左边，我个人觉得不是很有必要，我们的实践是我坐左边，猪风坐右边，感觉两边风景各有不同，右边也很有看头，半小时的水飞猪风也完全没有觉得风景乏味，所以也不必刻意强求占座。 【关于目的地及选岛】 ★一般来说，游客均会选择降落在 斐济 的楠迪镇，从那里的码头出发去到各个外岛都很方便，我们也是这个常规选择。去程在飞机上遇到的几个常驻 斐济 的小伙伴说 斐济 最乱的是 苏瓦 （首都），有点惊讶，据说那边 印度 人比较多， 中国 人走在路上很容易被抢，出门在外，这种事情还是宁可信其有吧，我们也没有打算去 苏瓦 ，毕竟来 斐济 就是看海来的 ，对首都也没啥兴趣。 ★选岛方面，之前并没有太纠结，看了游记以及研究了下地图后很快锁定yasawa群岛，选岛理念其实很简单粗暴，离主岛越远、越往北的地方一定有更好看的风景！值得注意的是有些岛屿是蜜月岛，不允许小孩上去的，如果带孩子的朋友需要避开，具体在订酒店时网站都会对这点进行说明，也可咨询下地接。 下面这两张地图可以比较清晰看到 斐济 周边的岛屿分布情况： ★图片直观显示出基本上是以楠迪镇主岛Denarau码头为原点大致由南向北方向延伸，比较成熟且游客较多的mamanuca群岛至北部稍偏远的yasawa群岛，群岛由很多个小岛组成，先选定群岛再选择游玩的小岛，越往北路途越遥远，但风景也更好，费用相对略高一些。还是建议有条件的朋友尽量选择往北去的岛，风景纯粹游客稀少，那才叫度假嘛~ ★从距离上来说，从主岛Denarau码头至yasawa群岛几乎最北的blue lagoon酒店乘坐渡轮为单程5个小时，我们此次选择的天堂湾度假村（paradise cove resort）在yasawa群岛接近右下角，码头至酒店为单程3个小时距离，好在一路上风光旎旖，不会觉得无聊，我们也都没有晕船的迹象。可根据自己可以接受的路程来选择，或者往返都乘坐水飞机。 【关于住宿】 ★选酒店是件头疼的事情，当然前提是先选好岛，会效率高一些，一般一个外岛上不会有太多选择，结合自己所能承受的价位段以及偏好比较容易做出选择，我们在外岛都住在天堂湾度假村（paradise cove resort），这家booking口碑爆好的度假村并不是徒有虚名，住宿体验非常好，服务周到热情，房间面积够大，wifi感人得好用，最重要的是餐食很好，虽然需要在房费之外每人每天支付159 斐济 币（含三餐），总体来说性价比很高，算是中档的选择吧。如果再来 斐济 ，我还愿意住这里。 旅行中遇见的另一对夫妇在天堂湾和有名的blue lagoon都体验了住宿，结论还是天堂湾要好很多，当然blue lagoon背包客比较多，也许比较适合爱热闹的小伙伴，且价格便宜不少，性价比还是不错。 ★主岛上面码头边一圈都是五星级酒店群，著名的喜来登、希尔顿、威斯汀等等，额外提一下，洲际酒店不在码头，而在离码头大约1个多小时车程的主岛另一端，据说是有着可以和外岛匹敌的绝美海滩，时间充裕的朋友可以体验下，我们行程时间不够想着便利为主就没有去，价格都差不多，差不多2000人民币一晚。我们选择的是装修最具 斐济 当地特色的威斯汀，总体来说性价比相比外岛低了不少，酒店群的海滩实在没啥好看，也许是先去了yasawa的原因，对这里的海完全失去兴趣，基本在房间窝着，房间够大，设施也算齐全，卫生条件一般，阳台有许多蚂蚁，好在床算舒服，要吐槽的是电视收看电影居然要收费！！提醒各位一定要仔细看酒店的费用说明，稍不留神就会有额外支出。。。猪风傻不拉几看了两部电影花了差不多120人民币，堪比去电影院啊。。。 【关于货币及通讯】 ★去之前看了许多游记，也比对了各方的说法，有人说在 斐济 刷卡不安全，也有人说 斐济 带现金不安全，我们综合考虑了下还是决定过去取少量现金，主要以刷卡为主。国内不能直接兑换 斐济 币，我们也不打算携带很多现金，所以并没有在国内提前换美金，而是直接去 斐济 取款机提取 斐济 币反而更加便利，手续费是大约50元人民币，还可以接受。事实证明，一走出机场（超迷你，沿着指示方向完全不需要找出口）就有取款机，我也没有去区分哪个银行，基本都差不多，少量取钱几块手续费的差别就不要那么在意了。我们10天8晚的行程，只取了600 斐济 币现金，汇率差不多 斐济 币兑人民币1:3.2，其他都是刷卡，刚刚好花完，真的是刚刚好不多不少，回来只剩几个钢镚。。。好吧，不愧是学财务的。 ★我们没有购买任何电话卡及wifi设备，本着远离凡尘，主打休闲的原则，我们愣是只靠度假村的wifi度过了整个旅程。听地接说电话卡在外岛信号不好，但驴友说信号还不错，网速也还行，不用手机会死星人建议买张电话卡就够了，同样机场一出来就能看见，各种价格和套餐都有，根据自己的需要购买即可。一般一星期左右2G流量足够了。 【关于必需品】 ★首要必需品当然是防晒霜啊！猪风防晒霜擦得不太够，后果你们说呢？呵呵哒~面膜前面说了在 首尔 机场补货了一大包，晒后及时修复补水是预防变黑的重要步骤，当然它不能让你白回来，只是让你更抗晒，不至于一下子就黑好几个度，亲身试验了资生堂 小金 瓶安耐晒以及理肤泉户外防晒，都是SPF50，PA++++，感觉效果相当，都还不错，防晒伤是肯定的（不然还叫防晒霜吗？），防晒黑我觉得它们也各尽本分了，完全不晒黑是不可能的！但我真的还好，除了身上由于没有及时补涂而留下了纪念性的比基尼印，脸上的确还好，以至于我回来后同事都看不出我去了趟海岛撒野~\(≧▽≦)/~ ★ 斐济 插座是三孔，带个常见的插线板就能完美解决问题，小米那种自带USB接口的接线板更好。 ★浮潜设备我们是自己在淘宝购买带过去的，度假村也有免费的可以使用，但我有一点洁癖还是自备吧。 ★下面几个APP是我常用的，好用方便不解释！重点说一下itrip（爱去），主打澳新旅游的APP，价格真心实惠，在楠迪镇上跳伞在itrip订的，价格比地接和店里都要便宜，而且非常简便，出示电子行程单即可，推荐给了遇到的couple，他们也很满意。 【关于摄影及凹造型】 ★我不算个摄影爱好者，更不是专业摄影师，拍照追求感觉而已，这次在淘宝租了go pro，租金10天一共200元，加上60元保险费，260元就搞定，很划算方便，加上iphone，感觉凑合，拍出的照片效果如何？看图吧~ ★去之前我看到大家都穿着比基尼，还说穿连体泳衣会被嘲笑，事实证明完全没有的事情！我看很多老外都穿着连体泳衣，完全OK的。身材不好的mm可以放心穿连体，不过都到海边了也不用那么害羞嘛，好不容易有机会性感一回嘻嘻(*^__^*) ★外岛晚上风大，如果不想带外套那带一条稍厚的披肩即可，挡风的同时也很上镜，我们住的度假村有大毛巾可以借用，很厚实，我们晚上用那个挡风，超方便。除此之外，带上漂亮的夏装出发吧！ 楠迪国际机场 ★楠迪机场入境安检还真的是挺严格的，看到有人就因为携带了水果而被扣下询问，为了避免不必要的麻烦，还是不要携带任何食物以及种子类农产品入境，其他一般都没什么问题。 ★出了机场后我们并未在主岛上停留，而是预约了水飞机直飞外岛酒店，我们觉得这样的方式比较节省时间，航班是一早抵达，但是赶不上早上那趟去外岛的轮船（好像是8点左右出发），选择水飞机相对来说时间更灵活，可以做到无缝链接。 ★水飞机上俯视南太平洋，第一次来看这样的大海还是很兴奋滴，海水蓝蓝蓝，心情靓靓靓 ~关于坐哪边前面有说，其实风景各有不同，不必太纠结。 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 水飞大约二十分钟抵达金银岛，将飞机上另外一个老外家庭送下飞机后我们继续前行。 亚萨瓦群岛 上面这位是我们的机长，长得还挺酷~ 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 大约三十分钟飞行，我们抵达了天堂玩度假村，飞机缓缓降下，脚尖碰上湛蓝的海水，还没来得及好好感受，就远远听到岸上欢迎的歌舞声，抬头一看，原来是酒店工作人员在载歌载舞举行欢迎仪式，浑厚的嗓音与海岛风情组合，好似天籁般令人心情愉悦。 天堂湾度假酒店 工作人员主动帮我们搬行李，从踏上天堂湾的第一刻起，就能感受到用心的服务。 这位黑人美女身高高挑，与酒店另一位服务生是情侣，两人十分有爱好客，很热情与我们聊天、照相，从他们口中得知，许多在各个酒店工作的原住民，都居住在离酒店不远的小岛上，那些小岛未经开发，鲜有游客，有些风景比这些度假岛屿还更好，但是这些海岛土壤贫瘠，农作物并不是很多，没办法实现自给自足，很多人也要通过外出打工来补贴家用，他们的薪酬水平并不高，但每个人都要求得不多，简单的衣衫，淳朴的笑容，令人印象深刻。天天对着广袤大海的人们，心胸是否也会变得更加宽广，波澜不惊呢？ 天堂湾度假酒店 上岛的那天，天气非常好，艳 阳高 照，虽是南太平洋的冬天，却颇有盛夏的味道。 天堂湾度假酒店 ★每一间房是独立的小独栋木屋，都有个小阳台，虽比不上麻袋、 巴厘岛 那些豪华酒店，但很宁静，门前晒晒太阳， 听鸟叫的声音，好不自在。 ★度假村并不是很大，一共约十几二十栋木屋，大部分时间都很安静，丝毫不会有嘈杂的感觉，即使是蜜月来，二人世界也不太会受到打扰。 天堂湾度假酒店 房间忘记拍全景图， 斐济 特色鲜明，四面墙都是木窗子，通风很赞，也都可以看到外面的风景，没有空调，有个大吊扇，但我们没开，晚上睡觉还是有点点凉，并不需要电扇。这边全年气温浮动比较小，想必其他季节也不会很热，不会需要空调。由于是冬季，晚上睡觉蚊虫并不多，没有防蚊防虫的困扰。 天堂湾度假酒店 卫生间是露天的，白天淋着阳光，晚上星空作伴，冲凉也颇有乐趣。猪风同学最爱，为此每天冲凉好几次。。。 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 坐在阳台的躺椅上，满眼都是热带植物，想起了那句“我家有个植物园”。 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 海水很蓝，但这里的沙滩并不算细，光脚的话还是会咯脚的，论水清沙白的话应该比不上 塞舌尔 那些。 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 小动物倒是随处可见，小小寄居蟹跑得飞快也没有逃脱我的魔掌，表情很懵逼，当然拍完照就放走它了。上岛后的第一天基本都在新鲜感的驱使下到处转，还没来得及出海。 酒店泳池旁的小屋，是活动中心，每个星期工作人员都会用小黑板写明这周内每天拟定的活动，包括划船、出海、浮潜、深潜、钓鱼、烧烤等应有尽有...关键是，这些活动大部分都不再另外收费（包含在房费中），一般提前一天在活动中心前台登记下第二天想参加的活动即可，很灵活也很人性化，当然，安排活动的时候最好确保第二天能参加，不要轻易爽约，即使变更也要提前请假，我看到有几天出海的队伍就一直在等一个迟到的人，感觉让大家都候着的感觉挺不好的。总之，挑选自己有兴趣的，积极参与！会有惊喜的！ 本篇游记共含6785个文字，67张图片。帮助了名游客。 举报
讨论了良久，最终在白色情人节那天定下了这场“5.21”的 斐济 蜜月之旅， 香港 回来的登机口也很巧的是521号，让人会心一笑。 香港-楠迪-Denarau码头-Malolo Lailai 在 香港 免通行证逛吃逛吃了两天后（凭 香港 去 斐济 的机票和护照可以免通行证停留7天，同理回来凭 斐济 到 香港 的机票也可以免通行证停留7天），21号下午登上了去 斐济 的飞机。 10小时的旅程比想象中快，吃饭、看电影、睡觉、看日落、看电影、睡觉、看日出、吃饭……就到了。飞机上提供黄罐和绿罐的Fiji Beer哦，但要主动向空乘提出。 飞机上的日落。 飞机上的日出。 之前搜的攻略说坐飞机左边可以拍到心形岛，但一直观察着并不知道有没有拍到，事后问了地导证明并不是 ，但也自我安慰这就是了吧，毕竟还是挺像的 。 快降落了， 斐济 大飞机的图腾很有特色。 入境比想象中简单，照着别人攻略中的提醒在飞机上填好了入境单，除了食品那一栏，别的都填否。机场有半小时的免费wifi，可以利用它来联系地导和报平安，或是直接在机场买电话卡。但也因为机场买电话卡的人多，所以如果有地导的话还是建议去码头超市买电话卡。 说到地导，本来我们是两对四人的行程，所以只让当地旅行社定了酒店和船票，拒绝了地接，但后来因故只有我们两人了，些微的有些怂了，联系了当地的地接叶导。到了机场才发现，前者也来接我们了，出现了尴尬的“撞接”。但是，无论如何，经历了8天下来，私以为地接还是很必要的存在，在主岛的交通、接送机、货币的兑换以及一些和当地人的问题沟通，地接的存在会让我们底气足些。 我们选择的是3天外岛（Malolo Lailai）+3天主岛的行程，因为很多外岛酒店三天打折，或是有类似满五天送一天的优惠，所以大家在选行程时可以参考酒店的活动。 离开机场直接去了码头，到码头开门和登船前的等待时间可以逛逛码头上的超市、小店，买电话卡是主要任务，还买了泡面和 斐济 水，但事实证明没有必要， 罗马 尼每天提供两大瓶 斐济 水和小瓶牛奶，饮食也并没有不习惯。 大概40多分钟的船程到了Malolo Lailai ，岛上只有两个酒店，植物园和罗曼尼，植物园定位亲子，有诸如水上滑梯之类的项目。罗曼尼定位情侣、夫妻，只有三十多个房间，人少，安静。 订房间时提前备注了蜜月，因此房间被布置的甜甜的，还送了水果、香槟和15分钟马杀鸡。 订房间的时候只有海景泳池房可选了，但其实酒店三十多个房间全都面向大海，如果可以选择的话不用选泳池房，离餐厅和主要活动区非常远，利用率也不高，可以去餐厅前的大泳池。。。 Fiji Time is no time. 收拾妥当后假寐一会儿，生活就慢了下来。慢慢转，慢慢看，慢慢听，慢慢拍…… 转来转去是会迷路的，但没关系，问路就好了……两家酒店都有自行车点，植物园的看上去像我们的ofo，罗曼尼的看上去更老旧些，像我们的老款永久，并没有上锁，可以骑上环岛啦~ 到酒店的第一天还有件很重要的事，就是看看接下来几天玩儿什么啦~ 研究了下遗憾的发现，完美的错过看海豚 ，但其实酒店会告诉你，只要你想+另外出钱+多聚些人，看海豚啊，cloud9 啊，日落游行啊都不受小黑板的时间限制了。 小黑板上所有的活动提前一天预约就好了，第二天准时去，不然船就开走了。 不在小黑板上的独木舟、舢板、皮划艇之类，只要酒店方的安全员认为天气和水位合适就可以玩儿啦~ 日落 三天的外岛生活，并不全是艳 阳高 照，但坏天气也无损此处魅力，只能贪婪的看着自然馈赠，喃喃的说着“好美好美……” 水上行动 1.浮潜 预约了两天的浮潜，装备是从淘宝租的水母衣、三件套，但其实三件套和脚蹼酒店都会提供，带好咬嘴保证卫生就好啦。大浴巾可以带自己房间里的，也可以直接拿活动亭的，记得还回去就好。 幸亏第二天也去浮潜了！第一天潜来潜去只看见了两条鱼……第二天浮潜的地点鱼和珊瑚都多多了！ 来个证件照~笑一下~ 但其实在码头等船离开的时候赫然发现，码头周边就有很多珊瑚和鱼了↓，可以不用去那么远的浮潜点，再次庆幸预约了两天的浮潜！ 本篇游记共含4107个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 BOOOOOOOOOOOLA~~~~~~~ 唉。。。一声叹息。。。 这是一次奇幻的旅行。。。 出发前的挣扎 出发后的遗憾 历历在目 这次和花花文哥两口子从半年前开始策划4个人玩个大的 庆祝我和老王相爱的10周年加我的生日 整个行程安排定都是好的 商务舱 3卧室套房 期待了好久 结果。。。 老王因工作去不了？？？ 而我们 三都 是长期依赖老王的懒货 都是迷路丢东西英语退化。。 花花出发前一天问我 几点的飞机？ 文哥在机场往登机口看了眼 说航班是 东京 到成田的。。。 走前老王给我们三开了个会 各种编排嘱咐。。唉。。又是一声叹息 坐在飞机上这一刻我想 这是真的吗？ 电视剧都不带这么演的 Day1 全在飞机上 对 没错 就这样出发了 三个人 北京 → 东京 第一顿饭 机场路上一人吃了一个加肠加肉全套豪华灌饼 号称豪华的旅行从高级的第一餐开始 成田国际机场 第二顿饭 那个小瓶是面汁 下面是面 花姐拧开就往盖子上倒 一通嘲讽后 社会我花姐说了 我们坐惯了头等舱的都习惯没有盖子 哈哈哈哈哈哈哈 老王开会第一条 不露富 还没出 北京 就上演了 前途堪忧 堪忧 成田国际机场 第三顿饭 成田机场吃了顿回转寿司 文哥一边说难吃 一边是盘子最多的 成田国际机场 第四顿饭 休息室的点心 毛豆没有花生 差评 成田国际机场 洗个脸花花差点把框镜丢了 一阵忙乱后上了飞机 文哥问了个让我俩乐疯了的问题 座位中间的触角是什么。。 成田国际机场 空姐南太平洋风情味道满满 以胖为美 花说文哥这是你要的头等舱空姐 作为女人 不用减肥 不用美白 还特别美！！好幸福 ！！ 成田国际机场 迎来了第五餐。。。 上了飞机又是一顿饭 怎么办 吃呗。。。 开胃汤第一口好喝 第二口怎么有点咸 第三口太踏马咸了 成田国际机场 Day2 六善 飞了9小时吧 对不起我忘了 之前这种问题问下攻略狗老王就好了 反正飞行时间不短 睡过去了 成田国际机场 初见这片海 楠迪国际机场 下了飞机先出来过关人不多 有好多海岛机场都有的欢迎唱歌表演 斐济 是不允许带任何食品入关的 烟和酒各限量2个 我们食品一点都没带 因为听说查的很严 到检查过箱子那 确实会过机检查 随身的小包包都要过 有几个机场制服小黑热情的可怕 围着我们说tips 歇了吧您呐 楠迪国际机场 出了关 地接在等我们 拿 了 四 条 项链 咦 只来了三个人吗 瞬间感受到10万点暴击 因为我们定的酒店都是含餐的 所以在地接那换了1000 斐济 币 然后坐车去码头 第一件事买药 因为我花姐过敏了 然后划重点 码头有几个商店 可以采购零食和饮料 当地的木瓜丝 像无花果挺魔性的 第一口吃都觉得难吃 每次换酒店老说扔老说扔 最后在洲际吃光了后。。还想吃 楠迪国际机场 防晒日用潜水周边都有 地接人很好 还帮我们垫钱买东西 过了好几天才想起给人家转账。。 在码头坐上了六善的快艇 那个风浪啊哈哈哈哈哈哈哈 人都颠起来了 文哥怕的要死 因为他怕船翻 且他带上救生衣也不会游泳 我冒死给老王拍了一段 他说看下就晕了 对 那时我们三一人抱一个呕吐袋 中段我真马上就要吐了 抬头看见文哥那张担心又难受的丧脸 对不起 我笑出了声音 没吐出来 开了得有半小时后 终于到了 Six Senses Fiji 顺利到达六善码头 小吉他弹起来小歌唱起来欢迎饮料喝起来 立马有了度假的实感 然后是坐电瓶车逛酒店听讲解 什么健身房瑜伽馆阅读室都跟我没关系 只需要餐厅的方向 嗯 Six Senses Fiji 然后。。。 我们被升级成四卧室套房了 对 3人住四卧室 什么体验 六善是18年4月刚开业 一惯的原始风 属于别墅型酒店 占地很大 目前还在扩建 别墅分山上的和沙滩的 都是私有的 分时度假型房产 据说1000万美金到2000万美金不等 一进门我和花就一直 哇 太美了 哇 太棒了 哇 然后就是。。。 风景越美 心里越难受 Six Senses Fiji 房间巨大 客厅 天井 小院 私人泳池 天天捉迷藏 找人靠喊的 这间位置相当好 远眺海景美爆了 Six Senses Fiji 客厅厨具锅碗瓢盆齐全 并且酒店有个小超市卖蔬菜 可以起火太好了哈哈 Six Senses Fiji Six Senses Fiji 两间主卧正对海景 门是整个可以打开的 躺床上看海能看一天 Six Senses Fiji Six Senses Fiji Six Senses Fiji Six Senses Fiji 一个山头一个别墅 好像山大王 下面这个就是我们的7号寨子 Six Senses Fiji 唯有杜康 从 日本 机场带的酒 自从去 大阪 后 疯狂迷恋梅酒 Six Senses Fiji Six Senses Fiji 本篇游记共含8989个文字，190张图片。帮助了名游客。 举报
六月份开始就是 斐济 最舒适的季节啦～ 关注“顽儿去” ，get更多游学信息～ 收拾行囊，我们“顽儿去”~ 敬请 扫描下方二维码 或者 直接搜索“顽儿去” 关注我的微信订阅号喽~~~ 2016年，“顽儿去”小伙伴在诞生的286天里， 默默分享了35篇原创图文。 即使坚持原创是辛苦的， 但我们期望每一篇分享都可以“与你有关”！ 特别说明 因为回国后这几年，有很多朋友询问 斐济 游记及语言学校的相关事宜， 我也一直在帮学校解答同学们的各种疑问， 目前已经协助40余名同学顺利完成了 斐济 游学， 能够帮助大家充盈了内心并且留下美好深刻的回忆， 真的是一件满足感很强的之情！ 很开心的告诉大家， 我这边可以回答大家所有关于 斐济 游学的疑问， 并且协助大家报名和做手续的指导。 如有兴趣，欢迎直接发送邮件至：freebird-cta@qq.com 另外，学校也开设了雅思IELTS课程，也欢迎关注微信公众号“FBI-CTA”。 谢谢大家~ 我们 中国 同学会的其他同学们也会对这一段经历有各种形式的记录， 微信公众号“FBI-CTA”已刊载一部分，为了便于大家多加了解 斐济 ， 以下游记链接也请参考： “ 斐济 3个月遇见爱”： http://www.mafengwo.cn/i/6237023.html “如果你的人生还欠一场旅行，那么我会推荐这里。（ 斐济 ）”： https://bbs.qyer.com/thread-2570002-1.html 不一样的斐济 请让我用三个月的美丽时光，来演绎一个真实的，“野性的” 斐济 ！ 提到 斐济 ，我们大多数人都会想到美轮美奂的海岛风情， 白沙 滩，比基尼，闲适的海岛生活。 可是除了这些，你是否知道，在 斐济 学习英语也是完美的极具性价比的体验， 斐济 可曾是长达百年之久的 英国 殖民地，官方语言一直都是英语，学校教育也把英语作为第一语言的！ 以学习为主，周末及假日再去玩耍，这样既学好了英语，又能深入体验 斐济 生活， 斐济 ，其实不仅仅是美丽海岛，奢华蜜月的代名词。 期待透过我的经历，带给你全新的理念玩转 斐济 ！ 正激动着准备去 斐济 撒野呢~ 一些憋不住的话 不安分的心 毕业8年了，2014年我30岁，总觉得该送自己一份大礼。。。 曾任职于3家世界500强的HR工作，朋友羡慕，家人夸赞，但是其中辛苦也只有自己知道。 像大部分人一样，上学，毕业，找工作，结婚，但没生娃。哈哈哈! 生活平淡，只是每年出国玩几次，但是依然觉得不够。 工作完成之余，我总在问自己，就这样一辈子了吗？ 每天看着我的领导，一个超级女强人，工作起来总是很有激情，但是我依然在想，这是我要的人生吗？ 。。。 于是，30岁这一年，我做了一个决定，不是辞职去旅行，而是辞职去学习！ 我的决定让所有朋友大跌眼镜，“稳定的工作稳定的收入稳定的生活，你还折腾什么呢？” 但是我了解自己，我有一颗多么不安分的心。 当然，做出这个决定还有其他一些重要的原因： 1. 弥补自己没有海外学习和生活经历的缺憾 2. 希望老公能在事业上有所提升 3. 给自己一个充分的理由离开H社 4. 了解这个国家 所幸的是，领导们虽然再三让我考虑我的决定，但另一方面，他们也都认为我有想法并且付诸实践是好事。一位领导送给我一句话，我非常喜欢，他说，人生就是一种体验。 是的，人生短短数十年，我希望我为自己而活，我希望自己活的有声有色，我希望做我想要做的事情，我希望和我爱的人在一起，我希望我们一起享受生活。 曾经，我也迷失在家人和朋友的褒奖中，我也认为我的工作生涯将只属于这家公司，我将会多么多么努力的工作，以取得同事的羡慕眼光，领导的信任，升职，加薪。 但是，我慢慢意识到，这不是我要的人生 。。。 行前准备 三个月的行李,出发之前收拾了一周, 为了这三个月,我特地购置了两个大箱子, 左边的是26寸加宽实际28寸的容量,右边是29寸的箱子. 无论是出差还是出游，我收拾行李都是按照三大类：旅行必备 日用品 电器 旅行必备： 最重要的一项。人民币，外币，护照，身份证，手机。 日用品： 衣服， 斐济 是热带岛国嘛，自然带去海岛穿的啦。 内衣裤，连衣裙，上衣，长裤，短裤，游泳衣，拖鞋。 可以带部分比较旧的内外衣裤，回来时可以直接扔掉或者卖掉，给其他物品空间。 用品，洗澡用品，防晒霜，芦荟胶，墨镜，爽肤水，面膜，纸巾，单肩小包。 药品，感冒药，拉肚子药，创口贴。实在严重直接去医院吧！ 其他，糖果， 中国 结，剪纸书签，刺绣小包。 都是作为礼物送给小朋友活着帮助过我们的人的，小商品市场都可买到，非常实用。 电器：相机，电脑，iPad及充电器们。 斐济在哪 个人喜欢漂亮的雅虎 地图. 图中蓝色对勾符号便是 斐济 ,这是它与我们熟知的 澳大利亚 和 新西兰 的位置关系. 斐济 有大大小小330个岛屿,其中有人居住的岛屿不到总数的1/2. 下图为 斐济 几个重要和著名的岛屿,有相当一部分的著名是与潜水有关的. NADI国际机场在 斐济 主岛VITI LEVU的西侧， 这里几乎是所有国际航线的起降地。 我们学校的后身，就是NADI机场的跑道。 斐济生活Tips 汇率： 斐济 刀比人民币大约 1：3，就是1 斐济 刀约为3人民币。 换钱： 斐济 的银行可以兑换美元欧元澳元日元甚至港币，但是没有人民币， 所以国内先换些外币带过去为好。 取钱：取钱请去绿色的BSP银行的ATM取款机，飞机各个城市的街道上都有。 国内银联借记卡每笔手续费10 斐济 刀。 物价： 斐济 物价个人感觉在国内之上，超市的食品，日用品，餐厅的饭菜。 不过homestay是平日包两餐周末三餐的，所以我们没有经常去外面吃饭。 生活用品大部分我们都是从国内带过去的，所以也没有买过什么贵的东西。 三个月下来除了课程住宿及已包含饭费的花销以外，大约每人12000人民币， 包含交通门票住宿买礼物游玩等费用。 电话卡：我们在机场的沃达丰买了sim卡，60美刀！ 后来才知道机场的商店都是有专门提供给外国游客的套餐和价格的， 所以明智的话还是到Nadi 的沃达丰商店去买，同样的套餐内容，40 斐济 刀。 英语学校信息 得知学校的信息是从一位同事那里，他在 日本 待了8年，当时已经报了名几乎准备出发了，但是因为家里的事情没有去成。如果不是从同事这里，我想我不会想到来 斐济 学习英语，因为我们大多数 中国 人对 斐济 知之甚少，知道 斐济 的，也大都是与蜜月，旅游有关的信息。 学校是一个 日本 人11年前来到 斐济 ，深深爱上 斐济 后创立的，目前在 斐济 已有三个校区。来到 斐济 后才真正体会到，英语在 斐济 是通用语言，是官方语言，这里人人都可以说流利的英语。通过百度百科，你会发现 斐济 曾是长达百年之久的 英国 殖民地，所以在 斐济 ，英语教育资源相当完善。所有 斐济 公民从幼儿园起就说英语，各个学校的所有课程也均为英语授课。 在我的学校亦是如此，建校将近20年历史，老师们都持有国家教师资格专业认证。学校设有7个level，入学第一天会分班考试，我很荣幸的被分到了level 6，level 7为商务英语课程。周一到周五每天上午4节课，下午1节课，上午课程分别为发音＋词汇，语法，听力，强化口语，下午是命题演讲或辩论。在学校， 日本 同学占大部分，其余有 韩国 同学， 蒙古 国同学和 中国 同学，有机会与不同国籍不同背景的同学在一起学习，在一起分享各国的文化，在一起分享各自不同的经历和想法，是我认为最有价值的事情；当然，我和我老公的英语水平得以显著的提高也是我此行最大的收获。另外，恭喜老公在升级考试中顺利通过，荣升L4. 还有一点与国内英语课大不相同的是，老师们非常有幽默感，上课的形式也是多种多样，穿插着各种游戏，甚至还有破冰游戏。每天课堂上根本不会产生困意，因为老师与学生的互动，学生之间的小组互动，上台演讲及发表，始终贯穿整个课堂。 飞向斐济 目前从国内到达 斐济 有两个方法, 1.大陆飞 香港 再飞 斐济 2.大陆飞 韩国 再飞 斐济 其他的从 新西兰 和 澳大利亚 也有航班到 斐济 的,不过实在不划算. 我选择的是从 香港 转的,没跟 韩国 转比较价格,心理估计着应该比 韩国 便宜, 我大概是提前半年买的机票6280每人 北京 香港 斐济 往返， 这个算是个常态价格，特价时能买到4000多往返。 转机时间最好留出两个小时以上,因为我从 北京 飞 香港 时柜台说只能打出这一段的登机牌, 香港 飞 斐济 的需要到 香港 机场打印.行李倒是从 北京 直接托运到了 斐济 ,不用半途取. 斐济签证 斐济 对以旅游为目的的 中国 公民给予长达1个月的落地签证. 我持有学校的入学通知书，如果以学生身份入境的话签证是和旅游者不同的，过关时拿着学校的入学通知，你的住宿信息通知，你的返程机票单，移民局会先给你一个14天的签证,出关后，学校的人来迎接时会带你先到学校的机场办公室，收走你的护照及机票单，学校会在移民局统一办理学生签证，办好后发回。 斐济酒店 这三个月中总共出行十次有余，其中住宿过的酒店有五家。 在游记正文中也按照出行的时间顺序列出了信息及链接。 在出行的这几次，我只去过一次外岛，其余均是在主岛。 期间计划过去趟潜水者的天堂，外岛“Taveuni”，去潜潜水，去看看国际日期变更线， 但是坐船去需要很久很久，不想旷这么多天的课，所以放弃了。 1. YASAWA群岛：coral view resort 度假村的园景双人房间， 四天三晚全包价575 斐济 刀，合约1800人民币。 楼主自评： 链接：在学校大厅的旅游咨询柜台预定，未在Trip adviser找到。 2. Coral coast：Namuka bay lagoon resort 临海 别墅， 155 斐济 刀每晚，合约465人民币，不含早餐。 楼主自评： 链接： http://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g294336-d608271-Reviews-N amuka_Bay_Lagoon_Resort-Sigatoka_Coral_Coast_Viti_Levu.html 3. Coral coast：Gecko resort 标准双人间， 390人民币每晚每间，不含早餐。 楼主自评： 链接： http://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g294336-d1656662-Reviews-Gecko_s_Resort-Sigatoka_Coral_Coast_Viti_Levu.html 4. 首都 Suva：Capricorn apartment hotel，双卧室公寓套房，可住4人， 250 斐济 刀每晚，合约750人民币，不含早餐。 楼主自评： 链接： http://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g294337-d312194-Reviews-Capricorn_Apartment_Hotel-Suva_Viti_Levu.html 5. Rakiraki：Wananavu beach resort，2晚， 第1晚园景别墅，199 斐济 币含早餐，合约人民币600元， 第2晚 临海 双卧室别墅，220 斐济 币含早餐，合约660元。 楼主自评： 链接： http://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g297568-d309599-Reviews-Wananavu_Beach_Resort-Rakiraki_Viti_Levu.html 酒店价格方面，除了那些国际知名的五星级品牌以外，其他价格还算是合理，和麻袋这样的美丽海岛国家一个水平。 如果以在 斐济 学习的学生身份订酒店只需要打电话预定， 就可以享受到普通游客价格的五折到七折噢～ 香港－斐济 香港国际机场 我们转机时间3个小时，排队打印登机牌就耗费了至少一半时间，剩下一点时间只能附近逛逛了。 香港国际机场 每次必去，迪士尼商店。 香港国际机场 刚下飞机，令我最兴奋的是这里通透的空气，我可以三个月不呼吸雾霾了。我比较了在 香港 机场和 斐济 机场拍的飞机的照片，差别真的非常大，难以置信！ 这里是 香港 香港国际机场 这里是 斐济 楠迪国际机场 斐航的飞机餐。 终于不用再是牛肉米饭或鸡肉面条了，坐国航的你们懂的！ 初到斐济 在 斐济 ，一草一木一花一叶都是它本真的颜色，鲜艳耀眼。蓝色的天空，绵白的云朵，夕阳的火烧 云和 夜晚璀璨的星空，是每天的必修课。当然，发展 中国 家也还是有他的问题的， 比如 公民素质，在绿地上，公园内，还是会看到随手扔垃圾的现象。 我们住的房子的附近。 据说这里是富人区，但是也不乏有破旧的房子。 迪那桡码头 本篇游记共含23260个文字，601张图片。帮助了名游客。 举报
12月5日办了婚礼，等待一个星期迫不及待开始蜜月旅行。 我身边的朋友可能对于 斐济 并不清楚，或者是在我们口中才第一次听说有个地方叫做 斐济 。 你们会问 斐济 在哪里？ 你问我为什么选择 斐济 ？ 其实，我也是知道婚期才开始选地方，很多人的蜜月圣地应该就是 马尔代夫 ，在没发现 斐济 这个地方我也是怎么认为的。 希腊 是我的首选，但是出于我们准备结婚后马上去蜜月， 希腊 那时候也是冬天，不能下水。老公又指定要去能下水的地方，无奈放弃 希腊 。 然而去海岛是最先确定的目标 本来之前一心想着 马尔代夫 ，同样的价格比 马尔代夫 能玩儿的东西多，主要吸引我的还是黝黑皮肤但总是面带微笑的 斐济 人，喜欢他们带有部落的生活，还有就是可以从10000英尺高空跳伞，综合考虑，就定了， 斐济 ！ 关于机票 从 中国 大陆到 斐济 目前还没有直飞航班，可以选择 斐济 航空在 香港 转机或者大韩航空在 首尔 转机。 我们买的是联票机票 因为是联程票，所以行李可以直接由 温州 托运到 斐济 ，不用在 香港 提取，回程也是一样。 我们买了晚两天从 香港 飞 温州 的机票，只为蜜月更丰富点... 关于签证 斐济 对 中国 实行落地签政策，你只要持有有效期比预计停留时间至少长6个月的护照，往返机票，酒店入住单即可顺利入关。 tips 【1】不能提前check in的机票记得打印电子机票版 【2】电子机票和酒店预订单最好两份，在 温州 出关的时候我们过海关两个人是分开的，所以都被检查了。但是在 斐济 落地签证的时候，是可以一起的。 不用任何签证和手续真的太方便了有没有...只是 香港 飞 斐济 的时间真的有点久 斐济 是南太平洋上珍珠般的岛屿,地跨东、西半球,由 332 个岛屿组成,其中 106 个岛有 人居住,大部分是珊瑚礁环绕的火山岛。180 度经线贯穿其中,是世界著名的度假胜地、旅 游天堂。被誉为“全球十大蜜月旅游胜地之一”、“全球十大美女海滩之一”。选岛成了我很大的问题， 斐济 的yasawa群岛本来是我的首选，可是考虑到坐船时间太久，无奈放弃。考虑到蜜月，我们选了只有18周岁以上才能去的蜜月岛tokoriki 话不多说，游记开始 Bula~~ 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 关于 斐济 斐济 被誉为“全球十大蜜月旅游胜地之一”，全名 斐济 共和 国，位于西南太平洋中心，首都 苏瓦 (suva）。 斐济 多为珊瑚礁环绕的火山岛，主要有维提岛和瓦努阿岛两大主岛，333座岛屿，其中106座岛屿有人居住。国土面积约1.8万平方公里，主要为 斐济 族和 印度 族。居民多信奉基督教和 印度 教。官方语言为英语、 斐济 语和印地语，通用英语。 这里的人们热情贴心，见面都会说Bula~~是你好的意思，但也代表了一种美好的祝愿~~ tips 【1】除了楠迪镇上几家 中国 海鲜餐馆其他全程英文沟通，所以要去 斐济 的话，还是有一定的英文基础比较好。最主要的是要敢表达，敢比划。 【2】 斐济 行车为左侧行驶，过马路请注意右侧来车 关于时差 斐济 比 中国 快4小时，也就是说 北京 时间早上8:00， 斐济 已经是中午12:00 但是每年的11月起， 斐济 有两个月的夏时制，期间 斐济 时间比 北京 时间快5个小时 关于 斐济 货币及消费 货币为 斐济 币 Fijian Dollar (FJD) / (FJ$)，美元在 斐济 机场、银行兑换处可兑换为 斐济 元，人民币在 斐济 不流通。 斐济 币纸币有5、10、20、50、100面额；硬币有5分、10分、20分、50分、1 斐济 币和2 斐济 币。 【汇率】 在我们去的时候 大概是1 FJD=3.25元人民币 镇上有很多money change，汇率都差不多，比机场划算。 【刷卡】：多以VISA、MASTER为主，极少数购物点可刷银联卡。刷卡都需要手续费，一般都是3%，镇上的jack`s`，银联卡刷卡手续费2%，是最低的。 【取现】：镇上的BSP的银行可以刷银联卡取 斐济 币，手续费每天每笔8FJD,这家银行的ATM有很多当地人排队 【消费水平】：正常热门旅游地的消费水平吧，只不过换算成人民币感觉比较贵，我们外岛消费1600左右 斐济 币 外岛主要的跳伞还有就是吃喝 吃喝消费700 斐济 币的样子 跳伞10000英尺575 斐济 币每人 摄影加摄像265 斐济 币 讲到这里还是要说下 摄像还是比较重要的 还有就是一定要去玩 双12 大家都忙着去十足，人本抢购。我们也一早忙着出发啦 温州 飞往 香港 ，直接可以转机..不需要再去提行李怎么麻烦。到了 香港 ，我们以为很快，下午1点半左右到 香港 找到 斐济 check in，就可以逛逛免税店，4点多飞机，淡定的登机就好。殊不知到了 香港 找到 斐济 窗口，排队排了半个小时前方并没有要移动的意思 我跑前面看了看，也瞬间想起攻略曾经提起 its fiji time 好吧， 斐济 时间就是慢慢悠悠的生活，不仅不慢。。。慢慢等吧 我们机票是国泰航空预定，临行之前才发现不能在线选位，只能选着靠窗边或者是走道 轮到我们被告知没有两个挨着的位置，此刻心有破碎的声音。 好吧，换了登机牌，顺利登机了。老外很好的和我换了位置，鼓掌鼓掌 香港国际机场 飞机座椅前面都有个小电脑，有电影 游戏 还有飞行信息，可以随时查看飞了多远、多久、还剩下多长时间能到。 踏上 斐济 的第一餐，味道还不错，鸡肉嗒 坐了近10个小时的飞机，终于见到我想了很久的南太平洋，能看见海了， 斐济 不远了 一下飞机就看见可爱的 斐济 人民热情的迎接我们，歌声真的很好听。赞拉👍 我们是自由行，自己订机票，自己订酒店，自己安排行程。但毕竟这是第一次不依赖别人还带着一位护照仍是空白的老公出行，还是害怕有很多不定因素，我们请了一位中文导游。（只负责第一天的接机送我们坐船，仅此而已）我们一下飞机马上跑去办理入境手续 还好位置是靠前的，下飞机之后，跟着人流走就可以了。 到海关那里，拿着电子机票和酒店预订单，正常排队。人很多，但是 斐济 人办事效率还是可以的，并没有很慢 拿着我们在飞机上填写的入境卡，给工作人员，而且同行人可以一起办理，我们两个人一起，不到5分钟就搞定了。。卡里有一项问写有没有带入境食物（ 斐济 是不允许携带任何肉类食物入境的国家，所以对携带品还是查的比较严）我们看过攻略严禁携带任何食物，我们也久没有带食物入境。。遇见她来不及介绍，马上拉我们下飞机就见到了举着我们名字的蓝洋旅游的Rose，一个 广西 的姑娘。给我们送上了贝壳项链和Fiji水，前往码头。据她说如果我们赶不上早上的船，只能坐下午的船，要知道那时候才早上7点。一到码头，rose安排我们的行李上船换船票， 我们就直接冲向便利店去买食物，怕去外岛晚上迟了没有东西吃 还好还好，我们赶上了。 以下是行程单 下图就是楠迪的码头，太匆忙没有好好拍照 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 Tokoriki的行李牌已经挂上了~码头有很多船和快艇~~也算是一景了~~ 登船啦～要去tokoriki拉 啦啦啦 斐济 原来是英属殖民地，所以他们的国旗是这样的~~~ 到达了第一站，远远就能看见岛上的人拿着吉他在等待迎接他们的客人了~~ 每到一处站点都会提前报站，只要下到一楼船舱等待就行啦，不用担心行李~~会有人帮你搬到度假村来接你的小船上~~ 小船上有位大管家给我们简单介绍了一下tokoriki，他说welcome home 声音浑厚又温柔 让人听着暖暖的呀~~ 把鞋子脱掉下了船，沙滩上接受了他们赠与的椰子壳项链 托阔里奇岛度假村 岛上的工作人员们唱着欢迎歌曲，给我们递来了饮料，冰冰凉~~ 爽 托阔里奇岛度假村 一进tokoriki 我就被这无边泳池给折服，真是惊喜。攻略上泳池并没有亲眼所见怎么真实。或许你们看到照片觉得一般，但真的好美 托阔里奇岛度假村 托阔里奇岛度假村 本篇游记共含8465个文字，207张图片。帮助了名游客。 举报
2018年09月26日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 我要记录我在 斐济 鲨鱼保护志愿者营地作为一名志愿者的难忘时光以及即将发生的故事。come on！ 前言 此行作为 Projects Abroad 的志愿者和程程同学来到 斐济 ,参加为期2周的鲨鱼保护项目.将与其他国际志愿者一起保护鲨鱼.我们会住在 斐济 主岛东部, 太平洋港口 附近的志愿者营地. 工作日参与志愿者工作: 幼鲨鱼标放, 鲨鱼和鱼类数目普查和统计, 鲨鱼和鱼类种类的鉴定, 装设海底摄影器材及取回影像数据 在当地社区推行关注鲨鱼保护的教育活动 幼鲨栖息地保护项目 红树林再生项目 周末:尽情享受 斐济 的蓝天碧海.It's Fiji Time! 不一样的开始 晚上20点40的飞机，18：00准时从最堵的大山子出发，叫车真的是叫不到。由于是晚高峰 并且 星期五的晚高峰 所以堵到时间静止。由于我的行李已经被程程同学先带去机场了，于是我做了个机智又大胆的决定。扫开一辆摩拜沿着首都机场辅路一路向T3猛蹬。边骑边找车，哈哈.终于在骑了大约3km后遇到一辆可以去机场的出租车,然后顺利到达了机场. 航班在凌晨准时抵达 香港 ，我们在 香港 住一晚，然后第二天下午从 香港 - 斐济 ，所以需要入境，入境的检查让我们有点崩溃了。排了很长很长的蛇形队伍。堪比回龙观地铁早高峰 最终在凌晨2点左右出了机场。打车去了在预定好的美荷楼青旅，环境还不错。因为随身行李不能超过7㎏，而且不能携带食物！所以简单整理了一下行李就洗洗睡了，准备迎接第二天。 香港转机 day 2 由于下午17点的航班，所以我们有一小点时间在 香港 ，程程同学约了她的一个本地同事，她带我们去吃了一个不错的港式午餐.目前大陆好像还没有直飞 斐济 的飞机,不过据说快有了.我们这个行程的优点就是可以有一些时间,可以顺便在 香港 转一转.主要是有机会顺便吃点这边的好吃的. 来来来，请给我一个合理的解释，这是什么样儿的需求，才能把地铁建成11个出口 唐宫小聚 唐宫小聚 唐宫小聚 唐宫小聚 唐宫小聚 香港国际机场 香港国际机场 香港国际机场 香港国际机场 在飞机上try了一下Fiji gold ( 斐济 小麦王？) 后边还会出现一种Fiji bitter 在飞机上看见了日出 Nadi！I'm coming！ 抵达楠迪 首先，欢迎我的，是异常登陆提醒 楠迪国际机场 楠迪国际机场 楠迪国际机场 楠迪国际机场 楠迪国际机场 接机的工作人员 楠迪国际机场 Pacific Harbour 爱潜水的同学应该会知道这里吧，潜店Beqa就在这里,著名的鲨鱼潜～shark diving 太平洋港口 沿途的风景，简直让我感觉。。。。回到了 东北 的乡下小路。 大巴车到达目的地-arts village，见到了这边接我们的工作人员 Usa(乌萨),这哥们挺逗的,首先他带我们去志愿者营地放下行李,介绍了Projects Abroad 的工作人员以及见到的其他志愿者.我很紧张,因为这里氛围很好,大家见了人都会热情的打招呼,然后简单的问东问西.由于本人英文不好,所以对于见到人很紧张...唯一一个见面没打招呼的,是一张亚裔面孔.被Usaia强行拉住,互相认识了一下,原来这位兄弟是Come From Japan .英语也不好.哈哈哈 安顿好行李,由于午餐时间已经过了,所以我们没有东西吃,Usa带我们去附近吃东西,顺便逛一下附近的商圈,告诉我们超市,银行,餐馆等等. 太平洋港口 乌萨带我们去吃披萨 太平洋港口 太平洋港口 住的地方,两个人,上铺没人,旁边的床住的是Owen一个 美国 小兄弟1999年的. 大部分志愿者年龄都不大. 太平洋港口 回到营地见了Project Manager 正式向我们介绍了相关事宜，然后回宿舍，安顿好行李后，我和Agnes同学准备去超市逛一逛。 从营地步行去村里大概需要15～20分钟，回来的时候天已经黑了，本想去营地附近的海边逛逛，但是由于太黑了，人生地不熟，没敢去就放弃了。结果回到宿舍还没进门，刚好碰见Andreas和Frank出来，他们说要去Beach 旁边的bar喝点，问我们去不去。答案当然是Yes Of cause。 太平洋港口 太平洋港口 去海边的路偏僻而且漆黑～不过到了酒吧那里则是另一番景象，很热闹，很明亮！酒吧叫Uprising，后面的日子我们还来过几次。每人点一瓶Fiji bitter，一瓶啤酒7.20 Fiji $ 大概是超市价格的一倍。找个海边的桌子坐下，听他们聊天，而我像是在做英语听力练习 潜水学习(Dive Course) 本篇游记共含5678个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
上个前菜，自己做的小视频～ 斐济 水品较低～大家见谅哈 先说几句废话～对于旅行： 我并不太在意吃住的条件，我更看重的是这一站能看到什么别样的风景，能有什么样新奇的体验。有些险是值得冒的，有些钱花了是值得的！所以在这篇游记里对于酒店选择，一日三餐。以及消费情况的介绍不是很多。但会有许多有营养的东西。大家谅解哈～ 谈谈为什么选择去 斐济 ： 我曾走过世界上一些著名的海岛，个人感觉，海岛游应该按级别走，从一些低端海岛玩起，逐渐升级。而我这一站海岛游级别正好应该是 斐济 这种级别的海岛。另外，我更青睐那些不仅风景好，娱乐项目还多的地方。而 斐济 刚好可以满足我的需求。所以～就飞✈️喽～ 太平山顶 北京 并没有直飞 斐济 的航班，需要在其它地方转机。例如 香港 ， 东京 ， 首尔 ，或者澳洲或 新西兰 的部分城市。而暑假期间正好赶上去 香港 学习，所以学习结束后直接从 香港 出发去 斐济 ，机票订的从 香港 到纳迪往返。 香港理工大学 ⬆️学习结束后“玩心似箭”的我 香港国际机场 斐济 免签，所以证件上的准备很简单，护照就够了。如果要从内地去 香港 飞 斐济 的话准备好机票行程单入境 香港 时使用。一切准备就绪， 斐济 之行正式开始！ 香港国际机场 斐济 位于南太平洋，一年分两季，暂且按照旱季和雨季区分吧。每年11月到下一年的4月 斐济 是雨季，天气湿热。气温在三十七八度的样子又潮湿…（体感可想而知了，比咱这儿三伏天还狠）有时还会有极端天气出现。而每年5月到10月是 斐济 的旱季，天气凉爽。空气干燥。正是 斐济 的最佳旅游时间～在这个时段去 斐济 绝对是个不错的选择！ 海滩走私者酒店 斐济 第一天：Cloud9～～～ 一早八点飞机落地纳迪，一路上也没怎么睡好，就先去酒店休息。中午时分出发去Cloud9。这个世界上唯一的海上酒吧，漂浮在一片浅蓝色的清澈海水中。从纳迪码头坐普通的船要一个半小时左右，坐号称全 斐济 最快的喷气飞艇也要半个小时左右，一路上风浪不小。但当你看到Cloud9的时候会觉得一路上的颠簸是值得的。 到Cloud9一定要做的事就是从二层的平台跳水～～～ 除了玩，Cloud9上还供应现烤的披萨和各种各样的酒水饮料价格也比较公道。玩累了就吃点喝点在垫子上躺 会晒 晒太阳～～～🐨考拉一样的生活～～～ 日落时分的Cloud9 伴随着日落第一天轻松的行程结束，也是时候回去休息了。 丹那劳岛 第二天一早，吃饱喝足赶往码头～ 夸塔岛 地点：Kuata岛 活动：鲨鱼潜水（浮潜加深潜） 来 斐济 一个重要的目的就是与鲨鱼同游，先从主岛Denarau码头出发坐船到Kuata岛，再从Kuata岛出发坐快艇半小时左右抵达鲨鱼的栖息地：一片布满礁石的浅海区 夸塔岛 夸塔岛 夸塔岛 深吸一口气潜入水底和鲨鱼同游 夸塔岛 ⬆️在Kuata岛认识的小姐姐，人家是freedive教练，一口气再水下呆好久。可能是太美了，所以鲨鱼围着她转。 夸塔岛 夸塔岛 ⬇️追鲨的我 夸塔岛 上午的自由潜水结束返回Kuata岛休息。下午进行水肺潜水。但讲道理，在Kuata岛的水肺潜水很是坑爹。因为水肺潜和上午的浮潜是在同一片水域。报名之前我不知道，还以为水肺潜回去更险的地方看一些更大的鲨鱼。所以，在Kuata岛玩个浮潜就够了，会自由潜水的游客可以玩的很high， 比如 刚才提到的小姐姐～ 夸塔岛 夸塔岛 坑爹也无妨了，就当作一次水肺潜练习吧。毕竟同行的小姐姐⬇️还挺漂亮。 夸塔岛 顺便说一句， 斐济 还有个著名的鲨鱼潜水胜地—太平洋港，在那里潜水需要持潜水证，OW就可以。因为在太平洋港潜水的深度较深，但是能看到五六米长的牛鲨或者虎鲨⬇️游客们趴在一堵人工砌好的墙后面，有潜水员会投喂鲨鱼，把成群的大鲨鱼吸引过来，画面很震撼。以后考完证一定要再来！我无数次出行期间想考证，但屡次由于犯懒没有执行。下一站绝不再犯懒了！没证太耽误事了 太平洋港 本篇游记共含4449个文字，90张图片。帮助了名游客。 举报
时隔五个月，依旧会想起那个午后，坐在刚下过雨的小屋甲板上，一杯卡瓦一根口烟，彼此就成了朋友，有一句没一句的闲聊人生。时不时地停下来，捧着一碗 “卡瓦 ”若有所思，听听鸟叫，起身，拾掇一下花草。 三月去的 斐济 ，台风季还未结束， 天气时阴时晴 。 和朋友环主岛自驾，沿途搭便车的本地人不下十个。载上了每一个我们遇到的路人，听他们讲各自的故事，更意外的是，下车还要塞我们小费，第一次旅行差点赚了当地人的钱，想为这样的民风点个赞！ 从楠迪开车到 苏瓦 后，偶遇的RUGBY（橄榄球）兄弟热情洋溢。盛情邀请一旁观战的我们加入比赛，只差对我喊上一句 “敬你是条汉子！” 环岛返回楠迪，在Wailoaloa沙滩上升起篝火，闲聊家常，等夜深后，坐小船到漂浮在海中间的游艇上过夜。船员RONI余兴未尽的喝着啤酒接着讲自己骄傲的的 “Para Motel” 黄段子。闲扯之间，天已微微亮。从船舱爬出来，没看到日出，但海风依旧很温柔。 离开维提主岛，坐水上飞机去外岛亚 萨瓦 。坐在副驾驶，来自 加拿大 的机长先生转过认真脸问：“你要不要来开？” 给后座两位乘客吓得面青。 到了亚 萨瓦 外岛，安静的凝视着大海，寄居蟹在石缝间爬进爬出，海水颜色随着日落余晖，由青蓝紫变成赤橙黄再慢慢变成描绘不出的颜色，并不多见。不想做任何事，这样坐着就很好。 Saki和Bill带我们出海手钓（Hand fishing)，仅用一根钓线搞定好多只巴掌大小的鲷鱼。偶遇豹纹鲨，兴奋。自己鱼钩上的鱼饵却悄然被吃光，不甘。幸运不过是一期一会。 跟着Bill学习珊瑚种植，每次想到有一株珊瑚因自己而重新生长，在那遥远的南太平洋上，就会有无以复加的满足感。 离开外岛当天，看S在一个人拨动着琴弦，哼着不知曲目的小调，云淡风轻，想靠近又怕打扰，到最后也没有去道别。 在 斐济 的故事，如蒙太奇片段在脑海闪过。 在岛上，我曾问过两个男生，其中也包括了saki：“ 听闻， 斐济 的男人带花，左耳上是单身，另一边代表已婚？” 意外的，他们都哈哈大笑之后说：“ 亲爱的，那我若是把花戴在后脑勺代表什么呢， follow me？” 接着挥了挥手说：“我们这里没那么多讲究哒！” 我喜欢这种坦率的相处，人们的身上没了“游客” “观光客”这样的标签后，这些老黑和我们的左邻右舍并无差别，或者说，我所遇见的朋友，更加真诚随性。 NANI是 苏瓦 酒店的前台，生性豪爽，攀谈几句就热情的邀请我们去她的家里做客。也就促成了一个惬意的午后，两个女生席地而坐，盘数着彼此爱好中的共同点，一口卡瓦一口烟，宛如大汉。 “下次再来 斐济 ，就住我家！” 我知道，以她的性格，不会客套。 LORA是楠迪酒店的厨师，喝咖啡之余在后厨的窗外，跟她玩起了猜年纪的游戏。我身经百战从来没失手过，尽可能的往年轻的猜就对了。 “emmm 23?”我先猜道 ”不，我21岁，我有身孕8个月了。” ....... 社交出现了事故，两人却相视大笑。 我略不好意思，提议合影两张，LORA 脱去厨师服，准备从后厨绕出来。过了20分钟后终于出现了，看来是打扮了一番，手里还多出了两朵花。 “你要再来 斐济 ，来看看我的小公主” 在我回国后的三个月，LORA在脸书上私信来她宝宝的照片。 想着海洋的另一头还有人偶尔想起你，四海之内，人心此同。 我们都过着相似的人间日常啊。 如果你真的没听说过斐济 那可能是真的孤陋寡闻...哈哈哈哈 (-w-) 絮叨一通后，容我开始正式的介绍这个闻名遐迩的度假胜地－ 斐济 斐济 坐落在南太平洋，环绕着维提岛的中心有332个岛屿，如同汪洋中散落的群星，大部分岛屿是从1亿5000万年前开始形成的， 美拉尼西亚人和波利尼西亚人作为第一批海洋漂流者，首先在公元前2000年定居于此。 细沙碧海、纯净天堂、棕榈叶和面包树... ... 斐济 的标签举不胜数，而我更喜欢的是它标签后面那真实的模样。 没有什么值得匆忙，日子随着阴晴变幻。这里的人说常说 “ It is fiji time ”（ 斐济 时间），在这里，时间没有法则，钟表只是摆设。 空气总是很潮湿，这样的日落一直能看到。 当地的岛民十分爱笑，迎面喊着BULA（你好）。 城里是混搭的 印度 － 斐济 文化，19世纪随着殖民浪潮移民来到 斐济 的 印度 劳工，如今的后裔已经占据了 斐济 人口近半。人们来自不同的种族，有着不同的信仰，却都是 斐济 国民。我们明白，他们永远不同，他们也永远相同 村落生活依旧是 斐济 的核心。在城镇里工作的人，若赶上从周五开始连休周末的小假期，就立刻驱车几小时回到各自村子。 共享的观念是生活基石，平均分配耕地，一同农耕劳作。 卡瓦在 斐济 是上至部落仪式，下到日常消遣的国民饮品。是由一种叫卡瓦的植物根茎，晒干磨成粉后参水制成，不含酒精却有轻微麻痹的作用。 十天的行程， 大连 出发，大韩航空中转 首尔 。 因为是完全自力更生的自由行，提前做了比较详细的计划， 斐济 有哪些好玩的特色我已经很尽力的，连地图都画好了，请叫我雷锋。去 斐济 一般是主岛＋外岛的组合。很多都是一岛一酒店的模式，酒店内部会有一些自营的项目，大部分游客会选择更多时间待在外岛。选择亚 萨瓦 群岛首先是因为人不多，从主岛可坐水上飞机（20分钟）或者轮船（5-6小时）到达。 傍海生活从钓鱼开始 本篇游记共含11614个文字，168张图片。帮助了名游客。 举报
2019年01月07日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 终于当了一次锦鲤。 锦鲤啊锦鲤我终于是你 锦鲤啊锦鲤，你什么轮到我？ 转发抽奖从来陪跑，刮刮乐永远谢谢惠顾。 可能上帝听到了我的祈求， 积攒了24年好运还是来了！！！ 18年 斐济 旅游局携各大度假村来 成都 路演。刚好公司派我去参加，最后抽奖的时候拿到了一等奖！往返 斐济 机票及万豪3晚入住体验券 ！！！ 惊了！没想到本命年的我也红红火火了一把。 生命中会有无数个第一次 这是我第1次独自旅行， 也是第1次去到这么远的南太平洋， 同样是第1次独自带着妈妈一起出门。 一个英文从来都没有及格的我， 带着手机里的有道翻译官和充满冒险的心， 踏上了这个天堂般的岛屿。 人生那么长， 永远不要害怕未知的旅途， 它可能充满惊喜， 也可能弥漫困难， 只要坚持走下去前方都会是阳光明媚。 你知世间天堂，不知人间斐济 出行前，我告诉身边的朋友我要去 斐济 的时候，几乎没人知道 斐济 在哪儿，是什么国家，有着什么样的风土人情。相比家喻户晓的 马尔代夫 和普吉苏梅， 斐济 真的是一个又高端又小众的世外 桃源 。 斐济 Blua~ 斐济 斐济 是南太平洋上珍珠般的岛屿。被誉为“全球十大蜜月旅游胜地”之一，由 332 个岛屿组合而成，其中106个岛有人居住。这些散落在蓝海中、珊瑚环绕的火山岛，构成了这座世界著名的度假胜地、旅游天堂。 VITI岛是 斐济 第一大岛。大部分飞往 斐济 的国际航班都在楠迪降落。想要从主岛到达其他的外岛，都需要从楠迪乘坐小型飞机或者游轮。整个VITI岛只有一条主公路——环岛公路，双车道路上车辆不多，公路状况非常好，都是泊油路面，非常适合自驾旅行~但是 斐济 开车是右舵，国人会不太适应。 行前准备 ① 机票 大陆没有直飞 斐济 的航班，只能选择从 香港 或者 首尔 中转。最好的选择是从 香港 乘坐 斐济 航空出发，持下一段航班的机票可以在 香港 停留7天， 斐济 航空可以与 香港 航空/国泰航空联运，非常方便~连机场都不用出。 购买机票的时候一定要出联程，不然是无法办理行李联运的！！！找代理买票的小伙伴也要问清楚了，一定要是联程票才可以行李联运的，否则到了 香港 还得拿去行李再重新值机过安检！ 因为这次我自己的机票是航空公司赠送的， 成都 - 香港 段的机票是单独购买的，就无法联运，硬生生在 香港 机场大厅蹲了5个小时才办到 斐济 段的登机牌。 妈妈的机票是出的联程，就直接在转机大厅逛逛免税店等我了。 ② 酒店 主岛的酒店大部分都分布在丹娜努码头和珊瑚海岸附近，如果为了逛街和交通便利一般都选择丹娜努码头的酒店，例如：希尔顿， 威斯汀 等。 外岛价格比较昂贵，但是风景绝对不是主岛可以睥睨的！有条件的小伙伴一定要去住几晚外岛！！！ 这次的酒店我没有选择的权利，拿着赠送的免费入住卷直接发送邮件预 定 成功 ~ 斐济莫米湾万豪度假酒店 前3晚：Fiji Marriott Resort Momi Bay 万豪的位置在珊瑚海岸地区，如果选择4+2入住的朋友请前往不要选择这里，因为真的太TM远了！！周围40里荒无人烟，除了在酒店活动你找不到任何可以吃喝玩乐的地方，但是酒店的景色超级棒。从万豪打车到机场约100FJD，折合人民币就是300+，路程50分钟左右。 南太平洋明珠Spa及高尔夫球场度假酒店 后3晚：The Pearl South Pacific Resort 明珠酒店位于太平洋港附近，这里是国人几乎不会到的区域，住客99%为白人。酒店因为地理位置的原因，非常潮湿！！！ 连普通的A4打印纸都是湿漉漉的，地板拥有都是一层水露。论风景，太平洋港地区远超楠迪和珊瑚海岸。 Ps：如选择 斐济 - 香港 的航班，最后一晚前往不要入住太平洋港附近的酒店， 我偷了个懒，不想换酒店，回程那天凌晨3点就起床了，从太平洋港到楠迪机场车程2.5小时。不过一路上看见了这辈子最美的夜空和银河。 ③ 现金 很多地方都可以使用 信用卡，但是统一收3%的手续费，不论卡种。除酒店外，其他地方不建议刷卡，容易产生盗刷。 斐济 当地流通货币为 斐济 币FJD，在国内无法直接兑换。 楠迪机场可以直接使用人民币兑换 斐济 币，汇率不划算，建议使用美金兑换。兑换后员工会给你一张回执单，一定要收好！！！ 如果你的 斐济 币没有花完，想在最后一天换回人民币或美金机场的兑换人员会要求你出示现金来源票据——就是兑换回执单。如果没有回执单将无法更换！！！ ④签证 持 中国 大陆护照可以免签进入 斐济 。出发前将往返机票行程单、酒店入住确认件都打印出来准备好，过海关的时候出示给海关看就好了。 ⑤ 其他 斐济 为热带海岛，尽情携带比基尼 小裙子 就好了~~太阳镜、帽子、防晒霜、驱蚊水这些也是必不可少的！ 入境需要填写入境卡，模板网上随处可见。提前将模板保存，准备好一支笔就OK啦~ 斐济 严禁携带任何肉类，植物，蛋奶等入境，违者将接受高额罚款，千万不要抱有侥幸心理！！！带肉类的方便面也不可以！飞机上发放的酸奶也不可以！ 电话卡可以在淘宝上提前买好，落地后到店里取货，出了海关就是换钱和售卖电话卡的地方。 Fly to Holiday！从凛冬飞往仲夏 坐在凌晨4点的 双流 机场，飞往 泰国 的航班带走了拥挤的人群，只剩下稀稀拉拉的旅人。 香港 航空开站时间很晚，7点30起飞的航班6点才开始办理值机 ，不知道说什么好，以后再搭乘这班飞机也不会这么早就来坐着等了。 坐在飞机右侧，着陆时可以看到珠港澳大桥全貌。 路过一家买哈利波特周边产品的店，忍不住拿起魔棒想象自己也是魔法师~ 每一根魔杖都和剧中一样，分别是不同人物的手持。 香港 香港 香港 香港 二楼都是餐厅，离 斐济 航空的登机时间还要很久，随意找了一家翠华吃了一顿云吞虾子面~价格比 成都 的茶餐厅便宜，味道比较清淡，也还能接受。 香港 香港 的 哈根 达斯比国内便宜很多，一盒20多块吧。 香港 当你听到机场广播BULA的时候，就知道飞往 斐济 的航班，开始登机了。 充满异域图腾的飞机，耳旁带花的空乘，都标识着你即将登上通往summer holiday~ 斐济 10小时的航程 ，飞机上有可以打发时间的电影。 座位上的毯子和靠枕质量都非常好，软软的很舒服。不够用也可以再叫乘务员拿。 斐济 斐济 斐航的座位是242排列的，还算宽敞。 斐济 提供的飞机餐味道还不错，不至于难以下咽。酸奶我不喜欢不好喝 。 斐济 斐济 旅程的疲惫，随着抵达飞机的着陆统统消失，扑面而来的热气和空气中的阳光都在告诉旅客， 斐济 到了。 斐济 慢悠悠的工作人员提示着你这里是 Fiji Time，以后的7天我们的时间都将是Fiji Time。 斐济 充满 斐济 风情的欢迎仪式，歌唱天赋点满的民族随意演出都那么的好听。 斐济 更换手机卡后，直奔Rosie holiday的门店，工作人员都是当地土著讲英文，如果听不懂也没关系，出示行程单就好了，随后就会有司机将你送到酒店。 Fiji Marriott Resort Momi Bay Blua~ 机场到万豪车程约50分钟，一路上都是柏油公路+自然风光，低矮的灌木丛和热带特有的面包树，植被面积目测达到了90%！ 本篇游记共含8607个文字，366张图片。帮助了名游客。 举报
前序 本文行程：楠迪出发—劳托卡—BA—Navala Villa 【本文适合深度游、热爱探险的年轻小伙伴们，没有参加常规的一日游，而是自己公交转mini bus之后转四驱车前往，目前已有一日游行程，预定可以私信，不过车程较长，需要早起】 参考价格即接送时间 成人：FJD $ 270.00pp（最少2人）（来自Nadi，Denarau和Lautoka Hotels） 成人：FJD $ 325.00pp（最少2人）（来自Intercontinental，Shangri-La＆Geckos Hotels） 儿童：6岁以上—12岁½价格 婴儿：0—6岁免费 （价格可能会有所浮动，具体的以当时为准） 接送时间： 洲际度假酒店、 香格里拉 ：早上8:30 丹娜拉酒店：早上8点45分 Nadi Area酒店：上午9:00 纳迪酒店：上午9:30 （一定要提前预留时间在规定的接送地点等待，避免错过！） Tips: 1、相信大家来到 斐济 也对本土的人文有所了解，不过对于那些还没有来或者即将要来的小伙伴们，我再详细和大家详细介绍一下 斐济 的人文：映入眼帘的 斐济 人，服饰别具特色，男子身着色彩艳丽的花衬衣（BULA衫）和齐膝的毛料裙子，女子着花布长裙。 斐济 人有戴花的习惯，花戴在左边，表示未婚；戴在右边，表示已婚；在 斐济 ，无论认识或者不认识的人都会用“BULA”一词来打招呼，回应打招呼的人时面带微笑地说声“BULA”即可；说到宗教的话，大部分斐族人信奉基督教，用餐之前，常做简短祈祷，请客时也常如此，客人应站在一旁待对方祈祷完后一起用餐。 2、大致的了解了他们的大致民风的话，不得不提醒大家一些当地的风俗禁忌了:虽然 斐济 人为人和善、热情好客，但参观部落村庄时仍需尊重当地的风俗习惯。女士不得穿露肩的无袖上衣或者长度不及膝盖的短裙；在村庄中不得戴帽子和太阳镜；不要摸 斐济 人的头，包括再可爱的小孩子，因为 斐济 人认为头部是人类最神圣的部位，是最高精神的所在。（小提示；可以送一些小礼品作为拜访礼物给做客的部落人家，这样有利于顺利的参观呢~）；但是千万不要在部落参观时大声喧哗。 3、建议打算去的的朋友，最好先自备一些零食和水以便在路途解决饮食的问题；防晒和晒后修复也是不可少的一部分，想必来到 斐济 的朋友也知道这里的紫外线是有多么的毒辣，一不小心的话就容易将皮肤晒伤l 4、如果你们是热爱运动和摄影的小伙伴们，这次的旅行肯定会一举多得了，所以呢一定不要忘记了换上你们的运动鞋、手机或是相机和航拍（如果有需要航拍的小伙伴可以私聊我哦~)去征服和记录这片受大自然所馈赠和保护的埋藏在深山之中的记忆吧。如果需要提供旅拍或者航拍服务，也可以小窗私信哦。 DIY村庄一日游，自行前往参加村庄活动 从楠迪的话建议早一点，大概八九点我们出发，先是要到达劳托卡，然后再换乘。那么选择的方式就很多样了，如果你是想了解一下他们 斐济 人每天乘坐的交通工具，那务必是他们的BUS啦，怎么说呢，它也算是穿梭在整个街道上的一条风景线了（独特的无窗理念和自然环保的拉铃设计），我们可以在楠迪镇上乘坐标有Latuoka小牌子的公交车，这样我们大概需要30-40分钟左右就能到达。 斐济 第二 大城 市LATOKA， 斐济 重要的蔗糖生产基地；也拥有着庞大的海鲜码头，种类繁多，物美价廉，如果想去渔码头参观或者抢购海鲜的话，我建议早上七点左右和下午三点左右可以包车去，因为这两个时间段，是他们满载而归的时候；至于想买海鲜的朋友们，如果住的房间有厨房那就最好啦，可以亲手下厨制作海鲜大餐，或者带到楠迪镇上的中餐厅加工也是很划算的；不过只有两位客人话的，我还是推荐直接去中餐厅吃海鲜大餐比较实在哦~！ 到达了劳托卡以后，这里我们可以选择乘坐他们的Mini Bus或者是出租车去Ba，不过这里的话，我建议是坐Mini Bus,一个是价格比较合适，一位的话只需要2 斐济 币。不过需要注意的是，在车上的话因为是内部非常不宽裕，所以呢尽量需要保护好自己的贵重物品和财物，不要外露。去BA的路穿梭在高地上，俯撖平川，广阔整齐的绿色有些象 普罗万 斯的高原，在途中我们就可以初步欣赏到 斐济 内部的美景了， 比如 一些内流河和红树林形成的灌木丛，一座连着一座的山脉让人应接不暇，大概40-50分钟的车程，我们就到达了BA。 BA是一个 印度 人小镇，街上走的基本都是 印度 人。差不多也是十一点多左右，不过下了车就可以看见有一个大型的NEW WORLD超市，我们便可以在一面采购一番，Fiji水当然也是不可缺少的啦，补充完成，我们出了超市们，便可以看到一个像停车场的地方，我们就在那里寻找去往我们目的地—Navala村庄的车了。这也是我们最后一段路程也是最艰辛的一段路程了，为什么我要这样说呢...? 因为第一，我们得寻找到去往村庄的车，和适合的价格；第二就是崎岖的山路，土路非常粗糙而陡峭，不得不说路途真的对驾驶技术还是有蛮 高要 求的，所以我不推荐自己驾车过去。一顿寻找后，我们最终找到了一位司机愿意包车往返载我们，价格也比较合理，大致在50-80 斐济 币左右，就这样我们便出发，即将来到这个“拥有传统和历史的超棒的小村庄”。 从BA出发，就开始彻底走上颠簸不平的山路，颠得人东倒西歪。虽然只有26公里的路程，却要足足驶上一个小时的时间，可见道路是有多崎岖了。 漫长的颠簸终于平缓了下来，即将映入眼帘的就是Navala村庄了；怀揣的无限的好奇，车子停在进村的山坡上让我们照相，真的很漂亮，一排排甘蔗叶搭起的茅屋藏在高山峻岭之间，屋顶看上去特别柔软，齐刷刷的，像毛笔。下了车，和我们的司机交代了一下大概返回的时间，他便停在这里等着我们回程。 这个美丽的村庄之旅是一次回到过去的旅行。 在那里，Navala的村民仍然生活在传统的茅草屋顶bures。 他们主要依靠大自然通过种植各种块根作物，水果和蔬菜来满足他们的日常需求，同时野生水果，山药和野猪的季节性供应由本地森林提供。 村民们沐浴在巴河的冷水中沐浴，享受清新的山间空气。 刚下车，就被一群孩子围住了，和我们打招呼，各个摆好POSE要和我们合影，很专业的样子，他们很淳朴，不要钱，就是想和外面世界的人熟络。 缓缓地从孩子们的身后走过来，是一位看起来面貌35岁左右的中年 斐济 女性。她介绍道她叫菲力，是村庄的导游，互相认识沟通后，我们便跟随着她的脚步，进入了这风景如画的 斐济 著名村庄。 进入村庄后，我们将参加传统的'sevusevu'欢迎仪式，在真正的 斐济 BURE中。 然后，当地导游会先带着我们游览整个村庄，包括偏远的小学，同时向我们介绍传统 斐济 生活方式的事实和轶事。在旅行结束后，可以享用美味的传统午餐，包括椰奶，煎茄子，素食或肉类薯条，以及木薯，山药，dalo，vudi（芭蕉）和时令水果等当地根茎作物。 酒足饭饱之后便休息了会儿，这时的菲力看着我们，右手指向正对着村庄的一座山，问我们想不想上去，从俯视的角度观赏整个村庄的面貌；当然我们是很兴奋的答应了，随后就带着我们沿着崎岖的小山路向着山上前进。途径过一条小河，我们正在专心的拍照，享受在这清新的山间，菲力已近跳进了小河里玩起了水，便呼应我们要不要一起下来，可惜的是我们并没有带上换的泳衣，不过也是下去踩了会儿水便继续上山了。 虽然看起来山并不是很高，不过我们还是费了九牛二虎之力，终于登顶了。哇！此刻的美景顿时吸引我们的注意力，完全置身于此景中。一共103幢甘蔗杆和叶子做成的BURE，是一个很大的村庄，小屋坐落在郁郁葱葱的绿色山丘之中。如果是有航拍机的话，那绝对是让你一睹为快！ 本篇游记共含3559个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
开篇碎语 此游记只为记录自己旅游发生的一切，纯粹自娱自乐，不回复评论，我所知道的所看见的都写下来了，写得非常详细，我老公都嫌我写太多啰啰嗦嗦，但我说我们是看别人的攻略整理出来自己的行程，我们也要写得好点详细点才对别人有帮助。我这次出发也是参考了很多游记自己总结的行程，你们想自由行的，也最好多看几个。 28/5/18的前几天，突发奇想， 奥克兰 那么冷，来场说走就走的旅行，就飞去热带的岛屿游泳~鉴于双方手头上的工作还是得稍微处理一下，于是就订了6.4出发的飞机。 出发前准备 货币： 兑换外币很方便，估计因为 新西兰 是个移民国家，一共换了1500 斐济 币，花了1100刀纽币 机票： FIJI AIRWAYS 往返，我不知道算不算便宜，将近700刀纽币。 13pm 04/06/18出发，回来是09/04/2018 22PM 单程是3个小时，飞机上会有一餐饭吃，去的时候是大飞机A330 回来时是小飞机。 预定期间有点波折，我用的是EXPEDIA订的机票和酒店一起，价格不算贵，往返机票，5晚住宿，其中头3天是希尔顿，后2天是市区一个离机场较近的酒店，一共是2125刀纽币。 但是，我应该不会再用EX订行程，因为03/06的晚上，也就是出发前一夜，ex的APP上显示我的机票变成19点出发，但我没有收到任何通知，我着急地打电话去找客服，人工客服是非常难打通，而且语音客服报我已有记录的行程只是来回读我预定的酒店，机票一字没提，我就更着急和担心了，终于打通了， 印度 小哥跟我再三确认，是我原来订的一样没错，如下图。 04/06出发当天10am我的航班居然变成了取消！！ 仍然没有收到任何通知，上所在的航空公司自己的网站，记录却是正确的。一路担心地催促老公去机场登机，只有CHECK IN了才放心，在此给EXPEDIA一个大大的差评，而且结束旅行后，他们来邮件让我给反馈，我把这件事说了，并且说我再也不会选择这个网站！估计也不会有什么用，只是让大家考虑清楚，国内很多订购的网站价格都很同步，下次我可以试试马蜂窝，毕竟这次在马蜂窝上订了一个旅游产品，很满意。 斐济 到达 NADI机场： 机场很小，虽然我的vodafone在 斐济 是可以用的，套餐100分钟100条短套餐信1GB要19刀，7天有效；但是我们2个人也不是很需要打电话，我选择的淘宝租WIFI165元8G无线天数用，NADI机场自取，但是要搭配一个接送机服务，我住在丹娜饶上的酒店也挺远的，就不情不愿地订了个。从 中国 出发的小伙伴就可以有很多选择，好多随身WIFI是国内机场取还的，价格差不多，还不用你捆绑一个接送机。 我多说一句：机场出门有好多的士，打车去的话估计要25 斐济 币，虽然淘宝的贵一倍，但是我觉得如果英语不好，或者一家大小很多人的话，先在淘宝订个接机还是可行的，出了机场都是司机围着你让你们上他的车，估计你会比较慌，特别是司机基本上是 印度 裔，我对 印度 裔的总体印象一般，有好的人，但是“”精明“”的人比例不少，我后文会讲到一个小片段。 在淘宝上订的接机，来接的也是一个 印度 人，我一出门就看见他举着我的名字在等，这点倒是挺好的。他要把随身WIFI给我，让我们等一下他去取，然后我就看着他大摇大摆走进机场出口一家VODAFONE 临时去租一个，我的天啊，拜托你专业一点好吗 这样让我看见真的好吗？起码你看到我的航班准时到达了你就快点去租，然后转手给我，那我会不知道内情。所以各位小伙伴你们要是租的话直接机场出口左转有家VODAFONE（晚上开机用的时候居然还是个没电的，幸好到了酒店了，我也不知道如何评价此次租WiFi的购物经验，哭笑不得） 斐济 酒店一 司机很健谈，一路上说欢迎我们来到这个美丽的国家 嗯。。。路上的风景挺破败的其实，我不好意思说，路边的商店的窗户都有一层小格小格的防盗网，我估计治安不会特别好。一直到开进一个有保安亭和拦车杆的地方，司机说：welcome to danarau 我们就来到丹娜饶半岛啦，这里是富人区以及各五星级酒店的聚集地，我在别人的游记上看过一句话：岛外是 非洲 ，岛内是 欧洲 。主干道左手边有个非常大非常漂亮的高尔夫球场，一直开到里面就是我们订的希尔顿酒店。 五星级的大堂，见仁见智啦，很有特色倒是真的，这个接待大厅还有本地人在唱歌挺好听的。 斐济 斐济 我住的房间看出去的风景 前3天住在丹娜饶的希尔顿酒店，在EX上订2天和订3天的（含机票）总价是相差不了多少，就几刀，所以我就定了3天的，听说过订酒店3天以上会有很大的折扣，应该是真的。如果你不打算到外岛玩，那建议全程住在丹娜饶拥有私人海域的酒店或者珊瑚海岸（我没去过，但也是有私人海域）不然的话你每天从NADI镇坐公交或者打车过来看这里的海那烦都烦死了带着个包倒腾车来倒腾车去还度什么假，也省不了多少。 这里现在是冬天，气温大概在22-28左右，挺暖和的。风吹来，整个空气都是湿润的，很像我的家乡的初夏。 洗个澡出去了一 家朋 友推荐的中餐馆吃饭，海鲜我来啦 走到大堂门童会问你去哪里，你可以让他帮忙叫个车，在这里叫车就比较安全，价格都是定死的，门童告诉我我去的餐厅在中心城区15刀。 我上车后还是问司机确认下价钱，再问他为什么你的车没有taxi的标志（ 斐济 当地是没有UBER的）他跟我说：半岛内的交通和外面的taxi不一样，不同管理。出门在外这样做是必须的，因为是门童和我说15，我上车亲自确认一下比较安心。 司机给了我一个表看，价格是定死的，不过这价格可比外面的TAXI贵一倍，看来 斐济 的规矩是在合理的规则下“宰”游客。看到这里，你们肯定以为这个半岛离市区好远好偏僻，其实，只有6KM。BTW,NADI只有一条主干道，人们开车好像不太文明，喜欢争抢，左钻右插，经常在路上看见事故的。司机把我们送到餐馆，给老板打声招呼一会吃完饭老板会给他电话让他来接我们。 酒店二 最后2天我们订的是靠近机场的一个酒店，叫RATSUN airport apartment，日均100刀，其实算是NADI市区价钱中高水平，我看中它有厨房，楼下就是超市买东西很方便，当时美好的设想是我们买点海鲜来煮，后来都没有实现，因为只有菜市场有海鲜卖，但是菜市场5点就关了，我们游玩回来就关了。这个酒店就像那些酒店式公寓一样，有厨具锅具餐桌等，还有洗衣机干衣机，大赞！我们在楼下超市买了瓶滴露把脏衣服洗掉了轻轻松松回家。洗漱用品都是PURE FIJI的，挺好用的，可以在机场买点手工皂和沐浴露，很滋润。前台服务 印度 大姐和 斐济 小哥也很好，我原本担心楼下就是热闹地方会吵，其实多虑了，隔音很好，非常安静，离机场只需要5块钱打车，其实很近，如果我没有行李的话我走过去估计也就15分钟。 食物篇之一 接上面入住好酒店打车出去吃饭。好了，我噩梦般的一餐来了，叫做“渤海”。这落地第一顿直接影响我后面几天都不再出岛吃饭，就在岛里吃洋餐。 这图片是刚上菜时还蛮兴奋时拍的。上边是当地龙虾小只的68约0.5kg，下边是当地一种特色的蟹，叫做椰子蟹，160一份约1kg，这个椰子蟹肉挺多的。另外没有拍进去的是后来上来的苏眉鱼一份和椰子蟹黄蒸蛋，因为前面2个硬菜让我非常非常失望，味道是还OK的，但是老得不得了，蒸得过过过过过过火，用了6个“过”字都不足以形容，肉非常硬，韧，粗 整桌菜只有苏眉鱼勉强合格，蒸得过火，但是还好只是一个“过”。那个蟹黄蒸蛋，我真是谢谢你了，厨师可能把蛋放下去后出去看了场电影，蛋和碟已经分离了，老得上面一个个洞张得大大的。 我老公和老板反映东西都做得过了，老板说“这里的海鲜都是野生的，热带地区一年四季都在长肉，海鲜相对口感较老”我心里想：那鸡蛋呢？这里热带的鸡蛋口感也会特别老吗？如果这里的海鲜餐厅是这样的水平，那我没必要花那么多钱去吃了， 新西兰 的龙虾更好吃，价钱也差不多。 但是我来之前微信请教过一个经常四处旅游的热心大姐，她和我说 斐济 的海鲜很好吃，还介绍了我要点什么，她肯定不会骗我的！ 而且这家店是一个刚游玩完 斐济 的朋友给我介绍的，所以我也不知道到底什么出了错，应该是厨师失恋吧。 05/06/2018 新的一天来啦，我订的BEACHFRONT房间是不包含早餐的，我当时想的是那几个五星级的酒店连着一起的，我今天吃吃这个明天吃吃那个。希尔顿的自助早餐从reception接待处，就是你check in的地方买的话是40刀/人，在餐厅直接买是50刀。不多说，上图 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 这个五星级酒店自助做得一般，东西种类还算多，但是不好吃，我也算是吃过不少洋餐的人了，，，，这个真的做得非常一般，甚至说 奥克兰 任何一家咖啡馆都做得比它要好 庆幸自己的房间不含早餐，我们也只是买了一天早餐卷。跳个题，这家五星级酒店可能就是有私人海滩，设备例如游泳池，躺椅那些比较齐，房间也很一般所以我根本没拍，kayak整个酒店只有一条可以供住客玩。。。但是它就是五星，费用确实是五星的费用。 吃饱了还得那杯咖啡果汁摊在躺椅上，夏日炎炎正好眠，FJ TIME。 下面多图预警，这就是我们在酒店轻松的第一天，天气太好，光线太足，拍照技术一般，肉眼看是很美的。 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 索菲特斐济温泉度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 斐济海滩希尔顿度假酒店 划划KAYAK，整个酒店只有一只，也是服了，当天是周二没什么人，如果周末人多的话还得轮流玩，每人一个小时。一定要记得多抹防晒，准时补充防晒！也不要像我老公那个SB一样，中午12点拉我去玩，我都说太晒了非拉着去，玩完以后嗓子冒烟了，有点难受。快上岸点杯饮料，饮料随便点，都不错，价格还是比较合理的，但椰子就不要点了，是咸咸的还带点酸。 晚餐 鉴于昨天晚上的中餐厅惊恐海鲜大餐我们今天就在丹娜饶岛码头商圈吃，搜索附近餐厅有家叫做BONE FISH的海鲜餐厅看起来不错，我们就直接前往，怎么去呢？岛内有一种BULA BUS ,8块从早到晚11pm，15分钟一班，往返于岛上的酒店和码头之间，你可到别的酒店看看到码头看看。而我们这一对抠逼选择走过去，打开谷歌地图，也才一公里多点15分钟就走到了。也蛮多人选择步行过去的，路上都有灯，虽然不太亮，但是半岛内治安还是可以的。 斐济 1KG的泥蟹，这里的特产海鲜， mud crab套餐是189 足够两个人吃，吃得撑得不得了，泥蟹是用椰浆煮的，味道不错，肉也很鲜甜估计椰浆有功劳，配菜是吞拿鱼煎至半成熟，还有2块不知名鱼排，几只大虾，薯条 沙拉 洋葱圈。吹着海风，听着LIVE音乐，吃这美食，喝着小酒，天堂也不过如此。 斐济 中间几天的饮食就没什么亮点，要么随便泡面对付（泡面也是必带品虽然这里有卖，但不一定对 中国 口味）要么躺躺沙滩边上在酒店吃，其中有一天去了隔壁索菲特酒店吃了它那个现揉手作PIZZA还不错。 最后一天，我怀着忐忑的心情去到盛泰海鲜酒家，也是 中国 人开的餐馆。我们在看了市区一圈以后，没什么看头，感觉民间疾苦，果然半岛外是 非洲 ，房子都破破的，地上好多垃圾，物价还奇高， 新西兰 最低工资16.5， 斐济 最低工资是两块多，但是物价是一样的，在 斐济 卖3块的东西， 新西兰 卖2块出头，因为 斐济 币： 新西兰 元是1:0.7左右啊。 小片段，没啥帮助，粗略看看便可 前面提的关于 印度 人的小片段来了，我们从瓦落落WALOALOA海滩（一个公共海滩，附近很多背包客旅馆，千万不要去，脏乱差的海滩，这时我才想明白为什么五星级酒店有市场，美丽的海岸线他们都围起来包了）想打车到盛泰吃饭，司机说10块，我说你还是打表吧，正规TAXI是有表的，我有看到别人攻略有说这里的taxi没表？可能他们都在半岛，也没有和司机进行交谈得到的误区，他们的taxi表不像 中国 ，在最醒目的地方，而是在音响的下面，我坐的是，不知道别人的是不是，你要求打表他是有的，虽然后来发现10块钱是一个合理的价钱，但在异国他乡，我还是打表吧。 开到离盛泰还剩5-10分钟脚程的地方遇上堵车，当时表示8.5 他说最好我们下车，不然不知道堵到什么时候，2分钟就到了（第一次欺骗，后来走了有10分钟）收你们9块吧。我说上面就8.5，只能给你8.5，他说8.6，我伸头一看，确实变成8.6 （凭什么你能多收我5毛钱为了凑个整而不能少收一毛钱凑个整）我说那你找吧，你没得找我有零钱，他说他有。 他给我了1.4后我们下车，下午我们路边买冰棍时拿出那个硬币付款，小店老板说这个是COOK ISLAND的钱，这个司机很狡猾，我们当时在堵车龙中下车会比较着急，又是游客，根本没细看，长得挺像的。又给了我们自己一个提醒，找钱时仔细看看清楚 食物篇之二 来到盛泰啦，很好找，这里的人都知道SHENGTAI 老板娘是 广东 台山 人，我真的很爱吃螃蟹，我又死心不息点了椰子蟹160/KG,图为老板娘拿给我们看，生猛海鲜 一不注意那二逼就拿起来了，吓得老板娘让他小心别被夹，毕竟他是因为能夹破椰子吃椰肉而得名椰子蟹。 最下那张黄黄的一碗是蟹黄，老板娘建议蒸蛋吃，因为它蟹黄是有点甘苦的。但是我真的被渤海搞怕了，第一次来盛泰也怕他们一样的水平，老板娘很贴心，说那我给你分开蒸熟你尝尝味道吧，果然后味是苦苦的，但是我家 上海 佬很喜欢，因为很油腻。我能接受它的甘味但接受不了油腻， 上海 佬很开心，独吞了一碗肥得漏油的蟹黄。 盛海的菜做得很好，我除了点一个椰子蟹，一个咸蛋黄局虾，还有一个上汤苋菜，都很好吃。推荐 本篇游记共含6870个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
day1:抵达楠迪机场，飞往yasawa度假村。 经历了十个多小时的飞行时间，在早上抵达了楠迪，这个小镇比想象中的还要朴素。恰逢周日，小的只需要步行的镇中心90%店面都关门，据说当地人都去教堂做礼拜了。信仰，在这里如此认真和习以为常。在小镇兜兜转转好几圈，去了一个据说最大的 印度 庙，然后在唯一营业的类似超市里喝杯咖啡，打发一下时间，bula……让你慢下来，坐等飞去yasawa的私人飞机～ 在小镇稍作休息后乘坐海上小飞机去最远的离岛yasawa，飞机上看到的海太美了……绿的如此彻底～今天还是个多云的阴天，想象一样如果艳 阳高 照你又将震撼到何等地步……入住yasawa island resort，只有18栋 临海 别墅，太适合发呆了。只听得见海的声音…… day2虽是心中祈祷今天能够阳光明媚，一夜海风呼啸就知道今早必然与日出无缘。不管多美的海，少了阳光的眷顾便与“碧海蓝天”无缘。吃早饭的时候，太阳偶有出现赐予这片海一点灿烂，赶紧放下嘴边的食物跑去海滩拍了几张。希望太阳公公 大方 一点，让我的假期少有遗憾～ day3，终于见到阳光！海变得异常美丽～酒店的活动最喜欢就是浮潜，海底世界其乐无穷。今晚还举行了欢迎舞会，这里的人连唱歌跳舞都那么淳朴。最让人激动的是今晚是自助餐，吃了好几个大龙虾！！终于弥补了前几天对这里食物的失望。夜幕降临，稍有一些晚霞。抬头望夜空，好多星星，希望明早可以看到日出，不留遗憾的回去本岛… 常规的 斐济 旅行都是外岛住三晚，本岛住三晚，我们回到本岛以后入住了喜来登，也是通常大家会入住的地方。本岛的海水根本比不上外岛，但是吃喝方面是比外岛硬件条件好不少，这里有很多 澳大利亚 人来度假。 第一次海岛游，就是 斐济 。世界一流的海岛，再之后去过其他海域，才知道那边是天堂般的海水等级。但客观来说， 斐济 的硬件服务条件各方面还是比较弱，较为原生态，如果是享受蜜月的话，个人觉得或许还是 马尔代夫 这样的成熟蜜月地区，品牌连锁酒店更为合适。 anyway， 斐济 ，yasawa那片海水，恍惚是在天堂。 本篇游记共含819个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
序 斐济 回来后，一直焦头烂额的忙到四月末。由于五一又安排了 首尔 行，加上之前 东京 的游记还一直没写，实在不想账越欠越多，只好匆忙用了两晚的时间把 斐济 资料整理出来。酝酿不足，就当个流水账随便看吧。 特别感谢 在Paradise Cove的小伙伴们，晚上围在一起喝着Kava无忧无虑的唱颂着他们喜欢的歌，感谢他们为这篇游记带来如此朴实无华的音乐。 -目的地： 斐济 -出行时间：2018.2.4-2018.2.12 -团队成员：小达熊&饲养员 每年的冬天都要去一个海岛，今年在 巴拉望 ， 塞舌尔 和 斐济 之间纠结再三，最终选择了后者。 和往常一样，时间紧迫；做攻略，行程安排，订机票酒店，最终在出行前一个礼拜才一切安排妥当。 衣 斐济 属于热带海洋气候，常年气温在20多30度。一般穿个短裤短袖就够了，有时候早晚会凉一些，需要加件薄外套。如果是在主岛玩记得带件雨衣和风衣。 食 当地的华人告诉我在 斐济 会饿瘦，主岛上除了几家中餐海鲜馆，没什么好吃的东西。如果是在外岛，一定要选个做饭比较好的度假村，否则住上几日真有可能瘦一圈。 住 在 斐济 玩，最重要的就是在其上百个外岛里选择适合自己的，然后悠闲的住上一阵子。三五天不少，八九天不多。如果情况允许，最好能换两三个不同的外岛，体验各自的特色。 斐济 的外岛集中在主岛Nadi 南迪 镇 西北 方向，坐游轮一路过去，每5-10分钟就会路过一两个岛屿。距离越远，景色越美，最远的要航行六七个小时。这些小岛最北边的一小部分，合称为Yasawa群岛，也是 斐济 最负盛名的度假圣地，几乎成为了 斐济 外岛的代名词。由于 斐济 地小物稀，旅游资源有限，一定要尽早订住宿，有些热门的外岛热门的房型甚至要提前半年才可以订到。 由于 斐济 没有直达的航班，都要从 香港 或者 韩国 转机，整个旅途需要十六七个小时，而且大多数航班都是早晨到达，所以大多数游客会选择先在主岛休整一天，再去外岛玩。 在这里推荐一些做攻略时看到的比较好的度假村酒店： Radisson Blu 主岛Nadi差评率最低的酒店，设施新，服务好。标准房大概一晚1000rmb左右。我们第一晚订的花园房，入住后发现根本没机会在花园里呆，算是浪费了。 Beach Cocomo Sigatoka 珊瑚湾 的一家小众酒店，房间不错，设施比较原始，零差评，比较符合欧美人的胃口。一晚大概五六百。 Outrigger Sigatoka最大的度假村，管家服务还不错，不同的房型大概加起来有大几百间，里面很大，有免费高尔夫车接送。大部分都是澳洲游客，晚上游泳池和酒吧各种high，氛围很棒。我们订的海边房，美中不足的是海景差了些，沙滩都是黑沙。 Savasi Island 久负盛名的Savasi Island Resort，连续数年被评为 斐济 最好的度假村酒店，环境优美，景色迷人，当然价格也是一流的，一晚上在4000多rmb。 Castaway Island Resort 非常迷你的一个小岛，从Nadi做船往 西北 方向一路过去，这里的水质最迷人。价格在2000多3000左右一晚，房间有限，一定要提前订。 Tokoriki 又一个高级度假村，价格在3000左右，也是上过各种旅游大奖的榜单，在华人圈很有名。 Coconut Beach 非常小众，岛上只有五个茅草屋，景色宜人，硬件设施谈不上好，饮食也做得一般，但岛上的服务人员真的非常友善。适合想离开喧闹人群的游客，很受欧美背包客的偏爱。 Paradise Cove 距离Nadi大约三个半小时的航程，岛上有上百个房间，在所有外岛度假村里它规模不算小，华人游客大概占到了一半左右。都说去外岛住上几天会瘦，但他家的饮食真的还不错。 行 斐济 地小人稀，整个国家才七八十万人口，所以公共交通系统不是很发达。岛与岛之间基本靠坐船和水上飞机，主岛城镇之间主要靠出租车。由于上百个岛有无数家船务公司运营者不同的航线，第一次去的游客很难搞清楚；最省事儿的办法是找个靠谱的代理公司帮你安排行程订票。我们找的是 大名 鼎鼎的FIJI 斐济 九天国际旅游社，价格便宜服务周到，船票机票酒店接送机等项目都可以帮你搞定。我们做攻略时在某宝比较了很久，她家价格最好服务最赞。（帮我们订票的小姑娘春节休假期间还一直为我们忙前忙后，负责的让我想哭，在这里极力推荐） FIJI 斐济 九天国际旅游】，复制这条信息￥wDvj0stdoGJ￥后打开👉手淘👈 https://shop155623901.taobao.com/ 注意事项 1. 斐济 有很多外岛度假村的饭菜做的马马虎虎，如果不想减肥的话，可以上岛前自备一些干粮。 2. 不要让酒店帮忙叫出租车，因为价格会贵两三倍。 3. 酒店结账的时候仔细看一下单子，有些酒店会自动把“捐款”加上去。 4. 不要迷信什么花园房海景房，因为你很难有时间在房间里眺望。 5. 去外岛一定要订有露天淋浴的房间，这种感觉在别的地方很难体会到。 6. 很多游记都提到了一个叫Leo的导游，仔细比较一番之后，觉得有点店大欺客，同学们多加小心。 Day 1 旅程开始了。 北京 下午的航班，中途 韩国 转机，飞机上睡一觉就到了。 Day 2 顺利到达。著名的singing welcome, 小费看着给。 每次去海岛国家旅行，记忆最深的就是出机场那一瞬间的感觉；海风吹过面颊，带着热带植物的芳香，仿佛来到了世外 桃源 。 到酒店了，先办理入住。估计知道我们一路旅途劳累颠簸，服务人员很体贴的让我们做在沙发上，然后拿着Ipad帮我们办理入住手续。 办理完手续才不到9点，离正常入住时间还有两个多小时，工作人员建议我们可以到附近的码头转一圈，说那里是一个很大的shopping mall。 他们还很贴心的给我们一个手机，如果房间提前准备好会打电话通知。买个Bula Bus的票，8元 斐济 币可以一天内随便做。 这里就是shopping mall了，荒凉的想哭。 无论去哪里，都要先买当地的特色香料。对Paprika心仪已久，终于在这里买到了。 本篇游记共含5379个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
假斐济人信息 姓名NAME： 假 斐济 人 性别GENDER：女 肤色SKIN COLOR：小麦色 斐龄YEAR IN FJ：1年半 爱好HOBBY：听别人夸我 看了很多小马蜂写的游记呀，关于签证游玩出岛的问题其实都写得都是挺详细， 对于短途旅行的小马蜂们，这些旅行经验绰绰有余了。 我只想把假 斐济 人的故事分享出来给大家 或许文笔拙略 或许没有精致旅照 因为我想分享最日常生活。 这篇游记是关于假 斐济 人在楠迪游学期间的生活体验。适用于对于想在 斐济 游学以及初来 斐济 的的小马峰们。 生活篇 通信问题 1.手机卡学校有进行售卖，到达 斐济 当日学校就会询问办理，基础充值20 斐济 币。 2.流量分为手机自带流量（50元15GB）和专门网卡（50元100GB），短时期内学习推荐办理手机流量，网卡需另外购买wifi box（50 斐济 币）。 举个例子，办理了wifi box不要再购买手机的流量，保持有话费在手机里就可以了。而不办理wifi box，手机流量的套餐购买也有小窍门。人生建议：购买25fjd的电话卡充值，在手机的流量套餐中选择weekly7.99$周套餐。流量就可以不断叠加甚至有赠送流量，直到你手机里的25fjd用完你的流量都够用。 3.当地的网速相对于国内较慢，但是基础视频和音乐无碍。（听歌会有地区限制，下载一个穿越到国内的vpn即可） 日常用品 1. 中国 国内的两脚插头充电器无法在 斐济 使用，需购买转换插头，当地的商店都有售。 2.日用品，洗护用品及衣物在当地的超市都有出售，也设有 中国 超市。比较出名的商场有jetpoint，衣物jack's。 饮食问题 1.游学的学生通常选择寄宿家庭。而寄宿家庭包含早晚餐，主菜以鸡肉，鱼肉为主， 印度 裔家庭狂爱咖喱。 2.在外快餐选择推荐 汉堡 王，麦当劳。中餐推荐 重庆 楼，粤式早茶推荐海洋海鲜酒楼（我的最爱呀呀呀， 广东 人希望天填都喝早茶，只限周末）,日料推荐巧克力，大黑。当然还有 印度 餐 斐济 餐西餐等等。至于韩餐，因为我在的学校全部都是野生 韩国 人，天天都能吃到正宗 韩国 料理～就不做其它推荐了。 财务篇 当地使用 斐济 币，在国内无法兑换，所以大多数 斐济 的英语培训机构收取学费都是以美金为准，也可缴纳等价的 斐济 币。除了学费之外，住宿费是由寄宿家庭或者酒店收取。印有银联，visa，master card标记的银行卡（双币卡）在 斐济 均可以使用。根据银行不同，每次取现限额在500-1000fjd，手续费10-15 斐济 币一次。 娱乐篇 著名地标 Burger King为当地国外学生等人、用餐、学习的主要地点。 Ed's bar为当地 亚洲 人夜生活聚集地，以中日韩学生为主，邂逅机率很高哦。 Denarau为 斐济 富人区，我就读过的语言培训驻地，遍地、高尔夫球场、私人游艇及直升机，以白人居住为主。 Habibi为一家 意大利 人开的水烟酒廊，适合夜晚喝喝小酒。装修很古典 欧洲 的感觉还有点 印度 feel，反正我很喜欢。水烟有葡萄，草莓还有两种混合的味道，pizza也是很特别。是我去过还想去的地方之一。 suva为假 斐济 人的现居地，也是 斐济 首都兼政治中心。坐大巴从楠迪出发4小时车程；飞机半小时，相对繁华， 斐济 特产pure fiji护肤品工厂每周六对外开放，价格实惠，也很好用。pure fiji肥皂洗澡超级香，我每次洗完觉得自己是仙女本人哈哈。 see ya 有想了解更多 斐济 的小疑问都可以私信我，不过回复比较慢哦，毕竟 斐济 和 中国 有4小时时差。 最好直接扫二维码问我吧。 本篇游记共含1439个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
收拾好了，说走就走 和闺蜜一直想有一次说走就走的姐妹旅行，因为两个人都很喜欢海岛，所以就在 马尔代夫 和 塞班岛 之间做选择。后来因为闺蜜的一个同事去了 斐济 ，正好《爸爸去哪儿》也在 斐济 进行了拍摄，她在朋友圈发的照片都很吸引人，她就强烈推荐闺蜜去 斐济 ，她说那真的比 马尔代夫 还美，而且人不是很多，听了她的介绍后，我和闺蜜都心动了，于是闺蜜找她要了 斐济 那边一个认识的小哥哥的联系方式，因为那个哥哥和闺蜜是老乡，所以我们就找他帮我们做了个私人的行程定制！就这样，说走就走的 斐济 之行✈️开始了，去触碰那最接近天堂的地方。 小哥哥偶尔会接待一些明星，上图是陆毅和鲍蕾，下图是曹格和女儿Grace。 行前准备 最基本的比基尼，短袖短裤，草帽，太阳镜是必不可少的！需要带一瓶防晒指数高一点的防晒霜， 斐济 的紫外线也是挺强的！可以提前去银行换一些美金，我们后面是在当地找接待我们的小哥哥换的斐币，直接用的人民币进行的兑换！转换插头也是找的小哥哥要的。 签证 持 中国 护照可以在 斐济 免签停留4个月 交通 这次我是从 上海 直飞 香港 ，闺蜜是从 成都 直飞 香港 ，然后我俩一起 香港 转机直飞楠迪机场！从 香港 到 斐济 需要10个小时的航程。 住宿 三晚外岛的喜来登酒店，三晚主岛的索菲特酒店 如果和情侣一起来，就好好享受属于你们的烛光晚餐吧，晚上坐在外面用餐、又是不一样的感觉。 美食 当地有华人餐馆，都是小哥哥带我们去吃的，具体餐馆名字忘了，都很物美价廉！在外岛喜来登酒店，都是在酒店的餐馆用餐！最后回到主岛，去吃了很正宗的大黑 日本 料理！ DAY1 香港机场出发 第一天其实就是坐飞机，大部分的时间都会耗在飞机上，到达 香港 机场，我们要在机场呆5个小时才能继续飞往 斐济 ！因为停留时间不长，我们就在机场里面找的咖啡店休息 。 停留的时间还是拍个闺蜜的背影。 DAY2 楠迪国际机场 凌晨三点半，也是国内时间7点半到的楠迪国际机场，机场很小，下了飞机去填了入境卡，就排队过关了，因为凌晨到达，游客不是很多，出关后，就看到导游小蕾姐姐过来接我们，非常亲切，过了一会，海哥哥就开车来了，他说他亲自带我们！第一站就去楠迪市场买水果，水果都很新鲜，因为第一天去没有换斐币、水果钱都是海哥哥给的！然后带我们去做了一个足疗， 斐济 的足疗和国内的不是很相同，他们的足疗盆就是自带按摩功效，先自动按摩后，当地的技师还会亲自给你按摩穴位，这样的放松真的是洗去了长时间坐飞机的疲劳。 机场特有的欢迎仪式 当地的按摩技师，他们问候语都是“bula” 水果市场，这些商人英语都很流利，沟通都不是问题！ 完成了人生中很重要的决定、就是报名跳伞了、最高的14000千英尺！好期待自己的首跳。 在码头坐船去了这次的主要活动中心，喜来登度假酒店，因为 斐济 一共有330个岛屿组成，将近一半的岛屿有人居住，而这些外岛都是1岛1酒店，外岛很多，就看你怎么选择，喜来登酒店也算是中规中矩的五星级酒店，一到酒店，就有欢迎仪式，酒店的服务员态度都很友好、见面都是主动给你说“bula”而你回答他们也用“bula”就好。 DAY3 斐济托阔里奇岛喜来登水疗度假酒店 在这个岛上自由活动，享受属于姐妹之间的“Fiji time”我们住的是海景房，清晨那一缕阳光透进窗户，感觉整个人都朝气蓬勃，和姐姐梳洗完毕，就开始我们的各种臭美拍照！ 本篇游记共含2374个文字，90张图片。帮助了名游客。 举报
记录 斐济 的慢时光🌊 27/03/2019-01/04/2019✈️ 悉尼机场 阴错阳差和闺蜜一拍即合来了一趟说走就走的旅行🧳 悉尼机场 临时订票0攻略的两个人在机场兑换了 斐济 币，汇率劣势📉近乎1:1😂 斐济 航空👉无功无过，入境卡最下方需要填写离开 斐济 的时间与航班号📝 楠迪国际机场 经过了4小时的飞行落地Nadi，机场不大，出关速度也很快，到达区就有货币兑换💱 汇率比 悉尼 机场好太多 斐济海滩希尔顿度假酒店 下机后从机场到主岛（Denarau Island）30分钟左右的车程，预约的接驳专车45 斐济 币单程。 斐济海滩希尔顿度假酒店 海滩希尔顿整体硬件和服务还是信得过的，空间充足打扫整洁。 斐济海滩希尔顿度假酒店 夜里下了一场大雨第二天早晨，阳台直 通海 滩，云层依然很厚，希望外岛会放晴☁️ Port Denarau Marina 值得一说，酒店位置独居一方，Check-out后前台服务员安排shuttle bus送去码头乘船，给外岛船票一个特写 Port Denarau Marina 听说South Sea Cruises是 斐济 最大的船公司，运营成熟，有固定时间接驳出行。 匆匆主岛过度一晚就这样出发啦，有点小激动 南海岛 我们去的 托阔里奇岛 （Tokoriki Island）在地图上看是离主岛较远的外岛，所以路途会经停其他岛，这些大大小小岛都有不一样的风景。 这里还有很多无人岛🏝️ 绝对原生态… 托阔里奇岛 船程大概1小时我们终于到了😂 船上的工作人员会负责把我们的行李换到小船上岛。 托阔里奇岛 一上岛，酒店工作人员就出来唱歌欢迎🎵 托阔里奇岛度假村 Tokoriki Island Resort 酒店大堂， 斐济 传统风格，管家很耐心细致地给我们详细介绍了酒店的设施，餐食，以及岛上每日安排的活动。 托阔里奇岛度假村 大堂正对着就是酒店的公共区域-无边泳池，晚餐可以来看日落🌄 在岛上的第一顿午餐🥣 每日的menu都会更换，当然还是以西餐为主🍴 托阔里奇岛度假村 我们的房牌🔑 托阔里奇岛度假村 房间很有 斐济 特色，私密性无可挑剔，安静安全都到位了。 托阔里奇岛度假村 还设有户外的热带淋浴🚿 托阔里奇岛度假村 每日必喝的FIJI水😄 自带小泳池，开启拍照模式📷 空闲时光真应该把张小娴的面包树系列再好好看一遍. 托阔里奇岛 然后好好享受一下南太平洋这片带着阳光印记的宁静与美好。 托阔里奇岛 本篇游记共含2017个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
这个暑假本来跟朋友约好 四川 自驾游，结果 四川 发大水，为了安全起见还是放弃了！后来朋友说去 山东 来个深度游吧！想想 山东 有海的地方我基本上都去过了，但是为了跟朋友们一起玩，还是答应了！过了几天朋友又跟我说她有事，让我们别等她们一起玩了！好吧！那我还是去自己喜欢的地方吧！ 当天赶紧上同程APP找找有没有合适的半自助可以选！以前听说 美娜多 很美，我和老公就照这个方向开始搜，我也问了我同程的朋友小凤（小凤是我这几年出游一直在她这里找团或自由行的同程销售人员，从一开始她就特别尽力的为我们安排行程，久而久之我们现在成为了朋友。）她给我找了 美娜多 半自助的行程，可是最后一天还得去购物，虽然不用买什么，只是进店而已，但是考虑到 印度尼西亚 真的没什么可买的，这样太耽误时间了，所以就没有选这个行程。于是，我们选了梦想之一的～ 斐济 ！旅行社走的团期最多就是八天，我和老公觉得时间又点儿短，能多两天就更好了，后来就有了我们的八晚十日自由行！ 出发前在马蜂窝把当地的4G卡订好，下了飞机去当地取。对比了某淘上10天1个G的，还是马蜂窝3个G15天的合适，订了一张电话卡，旅行社送了一张1个G的，10天应该够用了。 出发前两天收拾行李，带着美金，带着信用卡，带着漂亮裙子和浮潜用具，准备出发啦！ 16号凌晨4:30分约好的滴滴快车到了楼下，五点多到了首都机场T3航站楼办理行李托运人已经排长队了，不过现在机场工作人员办事效率真快，连托运行李带安检差不多40分钟的时间，比前几次出去快很多。托运时特意跟工作人员说行李是直挂 斐济 的，所以到 香港 转机也不用大包小包的拖着行李满处跑！全办完了我们就静等登机了！ 首都国际机场T3航站楼 飞 香港 的早餐还凑合，小孩儿比较喜欢，把香肠给女儿吃了，她说好吃！鸡蛋味道确实不错，滑滑的，酸奶也很浓，很好喝。 到了 香港 机场简单的安检过后就来到了迪斯尼专卖店，孩子到这儿简直了，要疯的节奏，看到什么都喜欢（也是，别说孩子了，大人都爱不释手），商量好回来的时候再买，不然大包小包的太不方便！最后还是选了几样小的东西买了！ 各种漂亮的水杯 各种可爱的玩具 各种颜色形状的笔 眼睛和手都会动的笔，睫毛也跟着动，看着特别可爱！ 逛完迪斯尼，我们三口子饿了，开始去觅食喽！真是民以食为天，吃饭的地方简直人多的不行，排队都得排半小时以上，更别提找地方坐了！后来问工作人员哪儿还有吃的，工作人员说让我们去地下二层坐小火车到别的闸口，具体哪边我也不清楚，后来知道闸口是1到60的那边。去了一看，那边吃的多，而且都是 香港 比较有名的吃食，太开心了，地方也比那边好找。闺女想吃拉面，就给她点了一个好像叫梅轩的 日本 拉面，我没觉得好吃，我和老公在太兴点了一个双拼和一个三拼，都很好吃，后来女儿拉面不吃，改吃我的三拼饭啦！ 我的三拼饭 老公的双拼饭 我的原味冰奶茶， 香港 奶茶我是百喝不厌，这时候真是觉得自己肚子太小了，不然真想多喝几杯！ 吃完饭我们又在那边逛了会儿，看到钜记饼家，回来打算买点儿花生糖和肉脯回去。没啥可逛的我们就坐小火车回到了我们的闸口，等待再次登机！晚上的飞机餐没吃，我和闺女都不饿，不过老公说牛肉饭好吃，味道比较重。 斐济 飞机上的影片挺好看的，晚上几乎没睡，一气儿看了好几个片子。飞机上超级冷，建议大家穿长裤长袖，盖着毯子也不太暖和。闺女在飞机上拍了些照片还是很美哒！ 终于盼到第二天早上，因为早上有点儿迷糊，所以也没拍早餐照片，我和闺女也都没吃几口，喝了点儿酸奶就等于一顿饭了！每次出国回去我都瘦几斤！爱玩儿，但是说到吃我是真不喜欢吃国外的饭，没办法，只能酸奶和水果补充能量了。 斐济 的飞机特别准时，早就看见闸口等待了，落地时间不仅没晚，还提前了几分钟，真的可以给点个大大的赞！比起 埃及 和 菲律宾 航空真的没法比！ 下了飞机我们填了入境单，建议大家飞机上填完，我们是因为填错了所以下飞机又重新填的，特别浪费时间。（出游前下载一个入境单范本，这样跟着填就ok了）到了 斐济 就开始享受fiji time，入境那人真的不算多，比我们去别的国家可少多了，可是到了这儿就得享受fiji time，所以慢慢等待吧！（入境很严，千万不要带他这儿不让带的东西，不然真罚你！！！）我们什么都没带，所以入境很顺利！ 办完赶紧去取了行李，然后换 斐济 币，取电话卡，一切办完就出来找地接！热情的 斐济 人民会为你献歌，我的地接为我们献了贝壳项链，真的太友爱了！地接说赶紧走，不然赶不上九点的船了，下一波船要中午，我们就赶紧直奔码头！所以想买的东西都没买成，本来想到码头买点儿 斐济 水带着，看攻略都说岛上的特别贵，还想买防晒和晒后修复，家里的过期了，特意想买当地pure fiji这个牌子的产品，据说特别好用，结果因为填入境单耽误了大把的时间，啥都没买成。 好吧，上岛再说吧！ 到了码头地接赶紧给我们买票，说就剩三个位子了！哈哈，还是很幸运的，谢谢我们的地接kevin，特别热情的他很为我们着想！顺便说一下，如果没赶上也不用紧张，因为一天有几趟船要去各个岛，这样能在码头买点儿水或零食什么的，岛上也有，确实稍贵些，但也不至于贵到不能接受！ 斐济 的东西贵是有愿意的， 斐济 没有工业，他们那最多的就是海鲜，所以吃的喝的都要从别的地方采购，回来再往各个外岛上运，这些都是成本，所以价格来说买什么都不便宜！ 坐船时看到这种大大小小岛有很多，都非常漂亮！有的岛没有码头，所以我们开到小岛周边，岛上的人开着小船来接游客，很有想法。mana岛差不多十点半到，中间大约停了三四个小岛，都特别美，但是我觉得还是远点儿的岛更美！快到mana的时候我还说这是哪儿呀，太美了！一会儿就听船长说mana岛到了！哇，心里好激动，原来这就是我们要来的地方，真的太美了！之前去过 巴厘岛 等等几个也不差的岛屿，也很美，但是跟这儿比，差远了！去过马代，当时觉得马代也超级美，但是来到这儿你会觉得马代也有些逊色了！ 埃及 红海 也去过，也特别美，但是一个是危险，再一个就是出海才能看到更美的景色！ 毛里求斯 也去了，沙滩全是碎珊瑚，特别扎脚，小孩儿喜欢玩沙子都玩不了！ 斐济 有着不一样的海岛美！细沙透水，岸边水的就能看出多种颜色！有人问我为什么总去海岛旅游，就不能换换样吗？！我说：“其实你看着都是海岛，但是每个海岛都融合了当地的风土人情，所以每次海岛游都是一个全新的体验”！船长教我们说 斐济 语“bula”你好的意思，接下来的这些天一天要说上百次，因为人人见面都会“bula”，顿时没有了国界！ 还没下船就听到了美妙的歌声，码头上有工作人员弹奏尤克里里过来迎接游客！嘴里唱着“bula，bula，bula”来欢迎我们，真的是热情又友爱的国家！ 看到这儿就好像回到了 马尔代夫 ，因为去马代的岛屿上也有这样的栈桥！ 这儿的蝴蝶快有巴掌大了！飞过来吓我一跳！ 在岛上会有这种小车可以搭乘！ 这是给我们办理入住的工作人员，看着武大憨粗的，说话的声音真的会让你感觉人音不匹配 ！哈哈哈哈……特别的可爱！尤其是叫名字的时候，会让你超级喜欢他！嗲嗲的！最逗的是他喜欢我们的签字笔，其实就是一根再普通不过的笔，是黑色的上面带按钮的签字笔，后来他拿了一根圆柱笔要跟我们换， 我老公说不用换，送给你，给他开心的一直谢谢！ 来这里享受fiji time很重要，既来之则安之，做任何事一定要放慢脚步，否则你会把自己急坏，人家却不着急的！分完房间还不能入住，因为上一波人刚走，他们还没打扫完！让我们先去吃午饭！到了餐厅还等了好半天，我们去那边逛了一圈后，回来看还没开始，就又去买防晒霜和修护霜。 牛排味道还是不错的 鱼排沾汁还可以 煎鱼排的工作人员每次去她都对我这样微笑，特别友爱！ 猪排很好吃，味道比较重 本篇游记共含10094个文字，323张图片。帮助了名游客。 举报
前言 雅莎娃度假酒店&Spa 斐济 ，是一个太平洋岛国，位于南太平洋，曾经是日不落帝国的殖民地，直到1970年独立成为了英联邦的成员国，2009年改国名为 斐济 共和 国。 这里拥有洁白细柔的沙滩、如浪摇曳的椰林、原始澄澈的海洋和水道。斐泉作为大自然馈赠于遥远太平洋岛屿的瑰宝，以爱之名，与全世界分享独一无二的纯净，这里被誉为真实存在的“人间天堂”。 斐济 是180度子午线经过之地，是地球上最西也是最东的角落，是太阳最先升起的地方。在这里可以追逐到地球上第一缕阳光，非常的浪漫，大概是蜜月地的首选了吧。 跟 塞舌尔 一样都是顶级的海岛，相比马代更加原始、自然。这里的海水清澈见底，没有受到一丝污染，是最理想的潜水圣地。重点是对 中国 公民无条件免签！！！真正的拿着护照就可以说走就走！！！ 作为一个大龄单身女青年，今年的大年三十没有在家过年，以一种拼命逃亡的姿态选择了大年夜飞往 斐济 过新年。 斐济 的年平均气温22～30℃左右，每年的11月至次年的4月都是雨季，但是非常幸运的是我逗留在 斐济 的一个礼拜天气都非常的好，并没有下雨。 行前准备 这次行前准备非常的仓促，因为是临时决定春节去 斐济 ，所以是临行前一个礼拜才订了机票和酒店，因此机票和酒店的价格几乎没有什么参考价值了，就是非常贵就对了。 关于机票： 整个 亚洲 只有两个地方可以直飞到 斐济 ，一个是 香港 ，另一个是 韩国 。这里我一定要强调一下，一定要从 韩国 飞！一定要从 韩国 飞！一定要从 韩国 飞！！ 至于为什么要从 韩国 飞，这里分享一个小插曲。 本来一开始是准备从 韩国 飞 斐济 ，可是因为不确定是否需要过境签，年前 韩国 大使馆已经快要放假了，办不了签证，于是打电话去了 韩国 大使馆咨询，大使馆的人斩钉截铁说需要过境签才可以，这里告诉大家，并不需要过境签，亲测！灾难就是从此时此刻开始的！听信了大使馆的工作人员，于是改买了从 香港 飞 斐济 的航班，从 香港 飞 斐济 的经济舱的机票比 韩国 飞 斐济 的商务舱还要贵！！！ 如果往常提前三个月订机票的话， 香港 往返 斐济 也就才5000左右而已，春节提前一个礼拜订的 香港 往返 斐济 的商务舱是23000左右，所以这个票价并没有太大的参考价值。 从选择了 香港 飞 斐济 就是一个非常糟糕的选择，另外吐槽一下国泰港龙，已经被拉黑，以后都不会再选择这个航空公司出行。 我的第一程是早上8点飞 香港 ，然后 香港 转机到 斐济 ，8点的航班一直延误到下午14点才起飞，起飞半小时之后又返航，原因是发现飞机起落架的舱门关不上???又返航回去之后至此我已经华丽的错过了 香港 飞 斐济 的航班。经过一系列的交涉，当晚到达 香港 已经是临近凌晨，航司安排了酒店。因为错过了航班，下一班是两天之后，为了不耽误旅游时间，航司的处理办法是隔天一早把我们送到 韩国 的 仁川 机场飞 斐济 ，所以一下子又回到了原点，早知如此当初不如直接买 韩国 飞的机票，也是因为去了 韩国 转机才发现，根本就不需要过境签！！！ 加之航司处理问题的态度一点不积极，因此导致对国泰航空真的失望至极，也直接导致了我比原定计划晚了一天才来到了 斐济 。 飞行的时间是10个小时左右，在飞机上美美的睡了一觉，第二天睁眼吃了早餐就到了，所以并未觉得有旅途的疲惫，长途飞行选择商务舱是王道。 关于货币： 可以选择提前换好美元或者是澳元， 斐济 币和人民币大概是1:3左右吧，千万不要在酒店换钱，汇率超级低，会损失很多，我是和当地的地接换的 斐济 币。 斐济 的信用卡盗刷很厉害，所以建议提前换好货币，尽量减少使用信用卡。 关于语言： 当地的官方语言有英语和 斐济 语，虽然当地人说英语的口音很重，但是基本上会英文的话沟通就不会有问题， 斐济 人都很热情，只要碰到面就会和你说“BULA”，当地一种打招呼表达祝福的方式，只要同样回应BULA即可。 关于岛屿的选择： 很多人都纠结于选择外岛还是主岛，选择哪个外岛。我的切身经验是主岛可以多呆几天，外岛不必流连那天，如果你实在非常喜欢与世隔绝的生活的话，就另当别论啦。 这次我选择的外岛是Yasawa Islands，去掉延误的一天，呆了4天。之后回到了主岛楠迪，又呆了两天。回到主岛之后开始后悔，主岛呆的时间真的太短了。 好莱坞 著名影片《蓝色泻湖》就是取景于此，绝美的沙滩、梦幻的日出定会令你流连忘返。但是这里也没有银行、商场、药店等公共设施，远离都市尘嚣，喜欢热闹的人会觉得十分的boring。 关于酒店： 在Yasawa Island住的是Yasawa Island Resort, 因为订的很晚，加上这个度假村的接待量有限，所以十分的贵，只可以接待30多名游客吧，度假村也只有10几个屋子，春节期间的房费将近10000多一晚。 在主岛住的是洲际，真的要好好夸夸洲际酒店，服务非常的好，我在洲际酒店就可以玩三天，而且意外的发现洲际的沙滩真的超棒，比Yasawa Island的还要好。洲际的海景别墅+沙滩真的是无敌棒了，重点是主岛的洲际也比Yasawa Island的度假村便宜很多。 Day 1 各大机场滞留的一天 大年三十，出行的第一天，可以说是最糟心的一天了吧，因为航司的失误，被迫辗转于各大机场，身心俱彼，这样也导致了我比原定计划晚了一天才到达Fiji。 南京禄口国际机场 出发那天的大雾，能见度不足5米。 虽然到达HK，处理完所有机票和接下来的行程已经临近深夜，但是仍然决定打车前往市区吃顿年夜饭。可是。。。大年三十行遍市区却居然找不到一家营业的餐厅，最后在旺角找到一家卖牛腩面的超级小店，才勉强对付了一顿年夜饭，吃完面打车回到机场附近的酒店。打车往返近700块，却只吃了一顿120块的年夜饭。 香港国际机场 终于到达HK机场的旅客李某某 旺角 旺角 旺角 旺角 潦倒的年夜饭 旺角 第一天就这样疲惫且潦倒的收场。 Day 2 各种吃飞机餐的一天 在HK机场的天际万豪酒店过了一晚，乘坐了第二天早上8点的飞机，又从 香港 飞到了 韩国 ， 首尔 飞 斐济 的航班是晚上7点多才起飞，所以第二天竟是在 仁川 机场呆了一天，好在 仁川 机场很好逛，VIP休息室的自助餐和饮料都很好喝，所以不算太难熬吧。 香港国际机场 香港国际机场 香港国际机场 香港国际机场 HK机场吃完早餐终于可以飞 仁川 了。 32小时，四地三国，经历了旅途中所有的倒霉事，天气原因延误+飞机故障返航+错过第二程航班+机场滞留+改变出发地重新出发，这场巨大的蝴蝶效应改变了我之前所有的行程和计划，所以这也是我决定要把国泰航空拉黑的原因。 在VIP休息室吃饱喝足休息够，终于登机了。商务舱美美睡了一觉，第二天睁眼已经到达目的地了，所以飞行的过程真的不算很累。尤其是睁眼之后吃完早餐还硬要吃辛拉面，但是也有提供，是真的很好吃啦。感觉飞机餐都可以做个合集了。 仁川国际机场 仁川 机场的VIP休息室的特色辛拉面，当然餐食是真的可口啦。 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 上了飞机吃饱喝足，还喝了瓶白葡，准备休息。 飞机快降落的时候就可以看到山川，湖泊，和大海，非常的原生态，也非常的美。树木的绿，大海的蓝跃然于眼底，让人心旷神怡。 楠迪国际机场 楠迪国际机场 吃完年糕汤，又要了一碗辛拉面，而且是用煮的，这也太好吃了吧！ 楠迪国际机场 楠迪国际机场 楠迪国际机场 因为之前白白浪费了一天，刚下飞机就直接去跳伞和坐直升机环岛来着了，争分夺秒。这两个项目玩完之后去又回到了楠迪机场，吃了顿 汉堡 王，坐上了前往外岛的水上飞机。从楠迪机场到YASAWA坐小飞机大约1小时左右，这种小飞机真的是又闷又吵极度不舒适，每次行李和人只能乘坐6个人，好在YASAWA每天上岛的人可能也就几个人吧，所以每天一趟可以把人送进来以及接出去。 直升机环岛&amp;俯瞰心形岛Tivua 雅莎娃度假酒店&Spa 去往外岛的小飞机 雅莎娃度假酒店&Spa 雅莎娃度假酒店&Spa 本篇游记共含4297个文字，132张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 Malamala Beach Club是世界上第一家海岛俱乐部。 岛上的设施很完善，岛上有餐厅，可以坐下来点了东西一边欣赏海景一边吹海风等菜上来，也可以提前点好预约好时间和位置，等时间到了直接过去吃饭，不用等。岛上有刻着malamala的鲜椰子，矿泉水，饮料，酒精类酒水和冰淇淋。岛上免费提供浴巾，有洗手间，有淋浴，有免费的吊床，坐的沙发，躺的沙发 （泳池边上的是收费的，50 斐济 币一个，2人的，最好提前预约，现场有时订不到或者是订不到好的位置），岛上也有付费的亭子可以租用，如果是三五好友或者一家人一起去，可以有个独享的空间。岛上有无边泳池，可以游泳，可以凹造型拍照，可以泡泳池里喝东西，可以在泳池里party。岛上提供免费的浮潜面镜呼吸管脚蹼，皮划艇，桨板和救生衣，需要填写表格然后使用，桥头位置的右侧浮潜很漂亮，有很多珊瑚和鱼，岛不是很大，划着皮划艇，二十多分钟半个小时就可以绕岛转一圈。沙滩上也有沙滩排球可以玩～ 如果想玩刺激的，可以在桥头那里跳海，那里的水相对比较深，跳海比较安全，跳下去之后可以直接浮潜。当然，岛上还有wifi和音乐。 Malamala是个让人不会慌忙不会狼狈的地方，可以躺在吊床上晒太阳发呆睡觉，可以泡泳池里喝酒听音乐，可以下海玩各种活动，亦动亦静，大人，小孩，都可以找到适合自己的，惬意，舒适， 水里 出来了可以冲个凉换上干爽的衣服。 上岛之后，先在前台登记，押一张信用卡，发一个malamala 防水的纸手环，拿一张卡，岛上所有的消费出示这张卡，离开之前统一结账。 denarau码头每天有south sea cruise的船早上10点开往malamala, 船程约30分钟，下午有2班船回来，下午4点15分和5点15分，如果买了船票是4点15分回来的时候想改乘5点15分的船，在岛上登记的前台可以让工作人员登记更改时间。现在加开了中午12点的一班船，之前不是每天都有，现在不知道有没有更新为每天都有。从2019年7月4日起到10月31日，新加了个Thursday Nights at Malamala, 每个周四晚上，下午5点15从denarau码头出发，晚上9点回来，199斐/人包含了往返船票，welcome drink, 晚餐，甜点，观看表演。 如果没赶上south sea cruise的船过去malamala, 可以包船单独前往，船票都是一样的价格，也可以包船一日游把浮潜海钓海上沙丘和malamala一起玩 ～ 人多也可以包游艇～ 有些会有中文导游陪同前往，把岛上所有的事情帮大家安排好，带大家去玩，帮大家拍照～ malamala的海 沙滩这里有沙滩排球，皮划艇，桨板，浮潜的面镜呼吸管和脚蹼，还有救生衣，在工作人员那填写单子就可以免费借用去玩 这些太阳伞下面随便坐随便躺～ 下楼梯的地方还有一人高的水龙头方便大家冲沙子 海里游个游 白色屋顶下面从左到右依次是前台，餐厅，洗手间，淋浴，无边泳池，酒水吧台～ 桥头可以跳海，桥头右侧有好看的珊瑚，桥下很多鱼 泳池里可以游泳，可以凹造型拍照，可以喝东西，可以party 游泳健将们 ～ 来杯鸡尾酒～ 在泳池里看海～ 比心～ 刻有malamala beach club的新鲜冰椰子 你在看风景，你亦成为别人的风景 墨西哥 tacos - fish 和 vegetable的，有时鱼肉的好吃，有时蔬菜的好吃，看当天厨师的心情～ island fry - 炸芋头 炸红薯，甜甜脆脆的～ 饭后来个甜点～ 岛上现在还有个炸的鸡肉块味道和口感都超级赞～ 忘记名字了～ 还有个凉面比较合 中国 人的口味，只是味道有一点点偏甜，下单的时候嘱咐要稍微辣一点，然后菜上来了就要看结果了，哈哈哈 这一片都是我的～ 哈哈哈～ 没有游客做背景～ 随便来张美照～ 海美人美～ 本篇游记共含1613个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
先是偶遇了天边的一轮明月 而后一场光影变幻造就的日出盛宴 本篇游记共含28个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
先发点手机糖水片，相机大片回国整理完再发，从 香港 飞行十个小时，到达nadi机场已经是当地早晨七点，天气预报连续阴雨，可是一下飞机看到的是万里晴空，我之前的担心多余了，这几天也遇到几场雨，现在这里是雨季，即使下雨也不会时间很长，都是云头雨，几分钟就下完了，雨后就是碧海蓝天。 这张日落图是我下榻的 香格里拉 度假村的私家海滩，度假村离nadi机场开车1个小时，听说离辛阿托卡近一些，十五分钟车程，由于Denarau（丹娜劳）码头在纳迪，所以住这个酒店得忍受旅途的舟车劳顿。 第二天去的玛拉玛拉岛屿俱乐部就从丹娜劳出发二十分钟船程，至于夸塔岛浮潜看鲨鱼由于船程两小时，我晕船只好放弃了。 🇫🇯的水质的确是我见过的最棒的，比 东南亚 强多了，五星级酒店度假村硬件和服务水平不如 东南亚 ，这里消费不低， 澳大利亚 新西兰 游客居多。 流水账先记到这儿吧，希望有参考价值。 Beach Bar & Grill 斐济 本篇游记共含389个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
麦味旅行 imyway于2015年11月正式上线，是麦味旅行（My Way Travel）的唯一官方网络服务平台。网站以麦味旅行成立以来的旅行定制服务经验为基础，通过对目的地的深入分析和考察，结合不同旅客的深层需求，打造独一无二的主题旅行产品，开创个性化旅行服务新时代。 业务介绍 麦味旅行区别于传统旅行社，专注于家庭主题旅行度假。基于深度调研家庭旅行出行需求，打造满足不同家庭关系，组合的主题旅行产品。深化并挖掘目的地契合家庭旅行的特色项目，优化管理目的地服务提供。通过售前专业策划推荐，全程周全安排，二对一旅行管家服务等创新服务模式，致力于为家庭旅行度假提供一站式，高性价比，高契合度的卓越旅行体验。让旅行回归初心，让每一位顾客在不同身份出行时，都可以拥有属于自己专属的身心之旅。 品牌历史 麦味旅行（Myway Travel）起始于2013年，总部位于 中国 上海 。作为一家专业的旅行（旅游）咨询公司，致力于为（全国）中高端人群打造独一无二的个性化旅行服务体验。服务区域包含 马来西亚 、 泰国 、 马尔代夫 、 澳大利亚 、 日本 。? 2014年，我们（麦味）将更多地精力投放于（中高端人群的）家庭及小团队旅行定制服务。借助于目的地服务供应商的良好管理，进一步合作推出深度主题旅行产品，包含海外亲子、婚礼 、蜜月、探索、旅拍等。服务区域进一步的覆盖到 毛里求斯 、 斯里兰卡 、 斐济 、塞班、 印度尼西亚 、 大溪地 等 印度 洋、太平洋岛国等地。 2015年，麦味旅行获得A轮投资，并购 河北 炎程国际旅行社、设立麦味（ 上海 ）总部办公楼。提高旅行顾问服务质量，启动含有独特行程设计工具的麦味旅行主题旅行服务平台（2015年12月上线），同时研发自有的客户管理系统（CRM），供应商产品管理系统。 同时产品线进一步拓展到欧美等主要旅游城市。 产品及服务 高端定制：专业旅行顾问，根据客户不同需求，量身定制旅行计划，让旅行更私密更享受。 主题旅行：亲子旅行、海外婚礼，情侣蜜月、家庭独家、公司团建、医疗养生、狩猎射击，海钓潜水等多种主题，旅行更深入更纯粹。 DIY自助游：imyway网站服务平台自助DIY模块，选取个性产品自动生成行程，让旅行更方便更自由。 公司创始团队 （1） 联合创始人吴相辉为A股上市公司“以岭药业”家族第二代青年企业家， 北京 电影学院毕业，旅行发烧友，具备多年家族上市公司业务管理经验和广泛的社会关系资源。计划引入当红一线电影明星入股和参与公司营销宣传； （2） 联合创始人林可，曾任职世界百强企业从事供应链管理咨询，是资深旅行家和定制旅游行业的创业者； （3） 核心运营和技术团队，十年以上 500 强企业以及顶级咨询、IT公司、供应链管理，分别来自GE、甲骨文和招商银行等公司。 麦味产业积累 （1） 在过去的三年中，麦味旅行以高端定制旅行服务为切入口，创立以来专注服务体验，所有客源来自客户转介绍，在没有做过任何互联网市场宣传的情况下，业绩逐年100%增长； （2） 麦味对定制旅行市场和流程服务细节的理解来自过去三年服务的经验； 公司发展战略和目标 麦味旨在应用SaaS模式，打造 中国 最好的真正提高定制旅游生产效率和服务体验的B2B平台。未来麦味成为定制化旅游市场的“京东商城（线上平台+自营+开放平台）+链家（线下）”。 “最好的爱是陪伴，最好的陪伴是旅行”是麦味旅行的品牌理念。 麦味专注于家庭主题旅行度假。基于深度调研家庭出行需求，打造满足不同家庭关系，组合的主题旅行产品。深化并挖掘目的地契合家庭旅行的特色项目，优化管理目的地服务提供。通过售前专业策划推荐，全程周全安排，二对一旅行管家服务等创新服务模式。致力于为家庭旅行独家提供一站式，高性价比，高契合度的卓越旅行体验。让旅行回归初心，让每一位顾客在不同身份出行，都拥有属于自己专属的身心之旅。 本篇游记共含1581个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
选岛 由于1月底至2月初正好的 斐济 的台风季，我们选岛选了很久。 此次是从 澳大利亚 的 墨尔本 入境，所以在 斐济 只住了三个晚上。原本是想选个外岛，定的mana岛，但是看到攻略，有很多小朋友和旅行团，于是取消了预定。如果住的远一点，yasa群岛，我们的时间又好像不够，光是单程船就是5/6小时，加上外岛的酒店有些空调都没有，最后选择了本岛的洲际酒店。离市区大概45分钟车程，独享那他多纳海滩，后来觉得真的是明智的选择。景色真的很美，餐饮价格也在可以接受的范围内。第一天到达，第二天酒店呆了一天，第三天去了CLOUD 9，第四天下午的飞机飞了 悉尼 。 到达 飞机降落在这个楠太平洋小岛（机场不大，也没有什么免税商品），原本我们想在淘宝或者微信上定一个地接，酒店的接送是300F，就是900人民币，实在是划不来。于是我们采用最简单的方式，坐公交。 出了机场后往左走，走过一个停车场，就可以看到公交车站台。基本都是到 南迪 镇上的，当地人会英语，上车之前也可以问司机。 一人2 斐济 币就到了镇上。镇上真的不繁华，道路也是乡村小路，公交车一路田野风光，当地人还是挺好心的，要到镇上的时候会提醒你下车 斐济 那天阳光很好，身边都是卷发的黑人，有种说不出的体验感。 到达 南迪 镇后，我们买了水、饼干（怕酒店的东西不好吃），那天正好是周末，很多商店不开门，但是超市其实一直是开着的。 建议下载谷歌地图。 大概走了十分钟，到达中央车站。 斐济 这天正好是周末，车站的人很少，从车站坐到MARO（好像是这个名字，当地人都知道这个地方，地图上也可以看，就是洲际酒店出来，和主路交汇的一个路口）的车，好像只要几 斐济 币。 我们在车站等了两分钟，有人来问我们去哪里，后来讲价只要20刀，送我们到酒店门口。我们觉得价格不错，就上车了。 这样的话，其实到洲际酒店是很便宜的。 顺便说一下我们的回程。 最后一天我们退房，酒店叫车，10刀送到MARO,就是下图这个车站。 斐济 这个车站有很多到 南迪 镇的车。 我们等了不到一分钟，就有面包车问我们到哪里，我们说机场，他说一人5刀。 这个价格，简直值了，也就是我们只用了20刀就从酒店到机场了，太开心。其实真的有很多当地车的，当地人的英语也不差，讲好价格，真的节约很多。 洲际酒店 到达酒店后办理入住，我们12点就拿到房间了。 因为是会员的关系，酒店人员的服务态度很好。 说一下，酒店有一个小的无边泳池，是必须要定行政房才能去的。 第一次看到那他多纳海滩的时候，天气刚刚好，于是被它的蓝惊艳到了。 斐济 斐济 下午的时候来了朵乌云。 1月正好是南半球的夏天，也是雨季。 斐济 斐济 斐济 沿着沙滩（真的没有什么人）走，就到了它的泻湖，湖水呈现的是蓝绿色。 泻湖旁边是酒店的NAVO餐厅，也是酒店最贵的餐厅。 前往就餐需要预定及穿着正装。（人字拖和背心是不许入内的），主要是吃海鲜。 斐济 我们入住的是海景房，强烈建议这个房型，房间里面就可以看到海（二楼） 斐济 酒店绿化的很好，像花园一样 这是从房间里面看出去的景色。 酒店会送两瓶FIji 水，但是我在镇上买了一瓶超大的，哈哈哈哈 洲际斐济高尔夫度假村及Spa酒店 斐济 酒店在入住的时候就会给你每天的活动，其中有瑜伽（免费），徒步（免费），浮潜课程（付费），参观附近的小学（付费20），参观洞穴（40），巨人的沉睡花园（付费）等等活动 斐济 酒店的大堂下面，就是KAMA餐吧旁边，可以喝水，听歌，当天的活动是 斐济 鼓乐表演。点一杯 斐济 啤酒，就可以坐1个小时。 斐济 斐济 斐济 当时正好是农历初二，还有舞狮表演。 斐济 比起NOVO餐厅的奢华，酒店还有两个餐厅，分别是吃早饭和晚上自助餐的KAMA餐厅（晚上每天的主题不同，所以自助餐的品类也不同，早餐的话，感觉品种不是很多），还有一个是无边泳池边的餐厅，主要是吃披萨和 意大利 面，甜品等，人均差不多100人民币，自助餐的话是100刀一个人。 斐济 斐济 天气晴朗的第二天 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 斐济 本篇游记共含1796个文字，76张图片。帮助了名游客。 举报
出发之前 从十八岁来到 澳大利亚 开始， 斐济 就一直在我的愿望清单之上，可惜一直苦无机会（和资金），这一拖就拖了四年。 斐济 作为一个有着天堂美名的旅游圣地，价格自然也是不菲，就算 墨尔本 离 斐济 只有不到5小时的飞机路程，但是往返机票很少低于1000澳币往返（基本和飞 上海 差不多了）。 斐济 的酒店也都采取全包式服务，一晚的费用虽然不见得比 马尔代夫 要高，但是仍然超出我的预算范围不少。 作为工农阶级，小吃货和我一直秉承着清俭持家的光荣传统，御用航空公司一直都是JetStar加上AirAsia这两家廉价航空。去年一个偶然的机会得知 斐济 航空正在打折，一咬牙一跺脚，眼睛一闭咱也就把机票订下了。 斐济 除了天堂般的风景之外，估计最有名的就是Fiji Time（ 斐济 时间）了。在这里，压力这个词是不存在的，整个国家都不着急，所有国民都非常的放松，反正事情都会自己解决的，大家只要闭上眼睛享受阳关与沙滩就行。 酒店选择 和 马尔代夫 一样， 斐济 的酒店选择也是十分重要的，我曾经听我朋友和我抱怨 斐济 一点都不好玩，一问之下才发现这家伙订了个主岛上离机场只有10分钟车程的酒店，然后每天起早贪黑坐船出海去周围的离岛...这要是能玩开心才怪呢。 我的思路很简单：绝对不要在主岛呆着！ 斐济 也要发展经济嘛，到处都在施工，主岛上盖个酒店比离岛要便宜太多了，所以各种所谓的度假村如雨后春笋般入驻，但是这样的半吊子酒店又如何能展示 斐济 真实的一面呢？ 货比三家之后，小吃货和我终于敲定了这次行程入住的两个岛屿，Yasawa 和 Taveuni。 其实大多数人第一次来 斐济 住会选择离主岛较近的金银岛之类的小岛，交通比较方便而且价格较低。但我俩天性爱玩，当我们打听到6月正好是 斐济 的Mata Ray Season之后，一致决定要把酒店订在Mata Ray迁徙的必经之路 Yasawa Island之上。话说Yasawa岛链上并不是每家酒店都有热水，所以最后我们选择了Paradise Cove Resort。两个人两晚1050 斐济 币全包，还算可以接受。 Yasawa岛链处在 斐济 的最 西北 端，冬季干燥少雨，十分适合度假，但是夏季也是台风的必经之路，所以水下的珊瑚被破坏的有点厉害，要潜水的花还是要来Taveuni Island附近的Rainbow Reef。所以选择了 Taveuni Diver Resort，三晚1453 斐济 币全包。--潜水费用另算 PS：顺便一提Taveuni就是《爸爸去哪儿-大电影》里的目的地。 还有一晚用来转机，所以选择住在了机场旁边的全球连锁的Mercure，135 斐济 币的价格，非常良心价。 岛内交通 作为一个以“天堂”闻名天下的岛国，地面交通状况自然只能用差强人意这四个字来形容。 斐济 主岛上有两 大城 市---Suva和Nadi，国际机场所在的Nadi，其实是专门为旅游儿开设的窗口城市，Suva才是真正的首都 和政 治中心。大多数高端酒店都开设在Nadi和附近的离岛上，而喂鲨鱼，漂流等活动项目又在Suva附近，两者之间又能开车---3个小时，说长不长，说短不短。 所以，我的选择就是干脆放弃Suva。对个人而言，漂流已经不新鲜了，而去Taviuni就是为了看鲨鱼，完全没有必要去Suva。 Nadi去周围离岛： 1.Nadi去各个离岛的船基本是下面两家运营的： South Sea Cruises主要运营短程： https://www.ssc.com.fj 想去Yasawa只能坐Awesome Fiji 的 Yasawa Flyer（一天一班）： https://www.awesomefiji.com/transfers/ 2. 如果是去Yasawa而时间并不适合Yasawa Flyer的话，个人更推荐水上飞机，价格稍微贵一点，但是服务不错，而且风景绝美: Fiji Turtle Airway： http://www.turtleairways.com Nadi去其他大岛： Nadi各个大岛（ 比如 Taveuni）之间都有国家运营的航线，虽然基本都是小飞机运营，但是价格不算贵，算是省时省力的交通方式。 可以在 斐济 航空官网预定： https://www.fijiairways.com 说了那么多，先来几张照片镇楼，撑个场面 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 塔韦乌尼岛 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 塔韦乌尼岛 塔韦乌尼岛 塔韦乌尼岛 结怨Fiji Time 我是一个行程达人，每次出游我都会做非常详细的规划，有限的时间里尽量安排更多的活动。但是对于这 斐济 ，出发之前，我除了能把机票和酒店订好，其他所有的行程都没法预订。全都是因为这醉人的Fiji Time。 对于Fiji Time，我的第一印象其实真的很差。我们去 斐济 的飞机是晚上11点，从 墨尔本 离开家，来到机场才发现，我们的飞机晚点了5个小时。我们Check in的时候，用手机一查，这架飞机现在还在 斐济 没有起飞呢...航空公司也不提前通知，搞得我们一早就到了机场。更加麻烦的是，飞机晚点就代表着我们赶不上第二天去酒店的船了。这种事情对于我这种轻度强迫症性格的人来说简直是晴天 霹雳 ，马上开始使用备用方案（我是那种一直都有Plan B的人，但是我非常讨厌使用Plan B）——联系水上飞机公司Turtle Airway，但是半夜11点，谁还上班呢，发了邮件也不可能有任何的反应。怀着一肚子的不满，我们就这样踏上了 斐济 旅途， 在机场等了五个小时的我们，上了飞机就昏昏欲睡，勉强打起精神吃了飞机餐，直接倒头就见了周公。梦醒时分，机上广播正在提醒乘客，飞机正在下降，我们打开飞机遮光板，眼前的这一抹蓝深深的震撼了我们的眼球，晚点5个小时的烦恼也瞬间烟消云散了。 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 斐济 最大的国际机场其实也是非常简陋的，下了飞机走路2分钟就来到了海关，因为是免签国家，所以完全没有过关排长队这种问题，护照一给，入境章一敲，就可以走了。 亚萨瓦群岛 借着机场的Wifi，打开手机查了一下邮件，Turtle Airway回信了：给我们留了两个位置。也没说时间，反正就是留了...随时来随时有。事情就这样圆满的解决了，出了机场叫上一辆出租车，直接就往Turtle Airway赶，虽说留了位置，因为这次5小时的延误，时间已经有点晚了，我们还是想早点到酒店。 我们来到Turtle Airway的时候，碰上了一对同一班飞机从 墨尔本 飞来的老夫妇。因为延误，她们和我们做了同样的选择，所以我们四个人被一起安排在了下一班飞机。交流一下才知道，老爷爷是 澳大利亚 航空（Qantas）培养的第一批波音747的飞行员，退休之前一直在飞 墨尔本 - 伦敦 的航线，年轻的时候还经常飞 斐济 呢！我们开玩笑说：“昨晚飞机延误应该让 澳大利亚 航空调一架747过来给您，这样我们就不用等了！” 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 亚萨瓦群岛 水飞出发！老飞行员爷爷当仁不让地坐在了副驾驶座上，我们坐在了后排。第一次如此近距离地接触驾驶舱，各种仪表盘看起来好高端呢！ 亚萨瓦群岛 驾驶员小哥（左）出发之前那了一本小册子出来喵了几眼，我心中在想，不会是在看说明书吧！不过没事，咱还有备用驾驶员呢！人家可是开过747的（右）。 亚萨瓦群岛 正式出发！ 亚萨瓦群岛 Yasawa Island 水飞上了天，眼前的景色立刻变的震撼人心起来！ 天堂湾度假酒店 这就是我们接下来三天要住的小岛啦！请多关照！ 天堂湾度假酒店 阳光，沙滩，椰林，美女！这就是 斐济 ！ 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 不用浮潜，岸边就有不少小鱼，小吃货又开始动歪脑筋，准备抓鱼当晚饭了。 天堂湾度假酒店 天堂湾度假酒店 斐济 西北 边的岛链每年台风季都会被摧残一番，所以沙滩上珊瑚遍地都是，你看我们就捡到一丛大的，形状也非常不错。 天堂湾度假酒店 本篇游记共含5643个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
微博账号：找不我咿呀咿呀哟 有什么问题也可以来我的微博找我哟～ 【蜜月前话】 对于一个特别喜欢旅游的人来说 13天的婚假当然要好好利用 在这之前做了很多功课 挑选了好几个地方 在决定 斐济 之前还做了一个错误的决定 不愉快的经历就不说啦 现在想想还好最终选择了 斐济 呀 真得特别适合度蜜月 其实一开始心里很排斥海岛 因为觉得海岛什么时候都可以去 13天的假期感觉应该好好利用起来 去远一点的地方 但是经历了点小波折最终还是选择了海岛 相比较 马尔代夫 之类的 觉得太多人去啦 想去点不一样的地方 我和老公胖叮不仅喜欢看风景也很喜欢人文 最终选择了 斐济 ～ 【大致行程】 斐济 要在 香港 转机 凭借行程单及机票护照 在 香港 不用办港澳通行证 前后都可以待不超过7天 所以此次我们的行程是 5.28—5.29 香港 5.29—6.5 斐济 6.5—6.9 香港 6.10—6.11 兴化 多加一句，po主坐标 无锡 斐济 的行程我是在途牛上定的 4晚外岛matamanoa+2晚主岛希尔顿 具体的安排我一会儿详细介绍～ 【必备物品】 【必备物品】 1⃣️护照！！！出国的话最好就是随身携带啦～ 2⃣️身份证，这些大家应该习惯都会带好的～ 3⃣️各种行程单，出游之前记得把所有的行程单打印出来随身携带以备不时之需（po主当时打印了 无锡 香港 来回机票行程单、 香港 斐济 来回机票行程单、 斐济 整个出游行程的行程单）准备一个透明文件袋，把这些东西都装在一起，方便携带及放置哦～ 4⃣️港澳通行证！！！这里有个小插曲，当时查询了很多资料说不用港澳通行证来回都可以各待7天，但我总是半信半疑，为了防止意外和胖叮两人提前先去办好，当天值机的时候不知道是我表述不清楚还是什么，工作人员还是让我们出示港澳通行证，但回 无锡 时候工作人员的表述又显示其实去 香港 的时候是不用港澳通行证的，所以也不知道是去的那天我表述不清楚还是工作人员并不想麻烦，无论是哪种，我还是建议先办个港澳通行证备一下，反正也很方便啦。从 斐济 回 香港 的时候就完全没有问题啦，出示你的护照及入境单即可～ 5⃣️电话卡， 斐济 的电话卡我是在当地买的，因为定的行程有地接，所以换钱、买卡一系列程序都是地接陪着完成的。 香港 的电话卡及八达通我都是事先在淘宝买的，就不甩链接啦，搜销量最高买一下就行，没什么大差别～ 6⃣️防晒霜、面膜、护肤品、化妆品balabala之类的，我就不细说了，小公举们一定准备的比不是很懂护肤美妆的我好～ 7⃣️太阳帽、墨镜、美美的衣服、泳衣，那么久的假期每天都不能重样哦，这么休闲的海岛蜜月，当然不能错过拍一堆美美的照片啦～ 8⃣️火烈鸟游泳圈！！！事实证明花了力气背过去真的是值得的，拍照效果很好哦～（后面会有照片） 9⃣️相机 5D markIII 镜头 适马35mm f1.4 gopro hero 5 理光 GR 🍎手机 （看看胖叮的宝贝们） 5.28 目的地【香港】 【蜜月开始】 5.28 无锡 — 香港 ✈️东方航空 MU2901 7:30—10:05 🏨： 香港 如心海景酒店（特别推荐，附近有如心广场、荃新天地、地铁也就在附近，房间也很大，订的早才500不到，性价比很高哦～） 交通：机场大巴A31可直达酒店 为了避免飞机晚点引起的不必要麻烦 我们决定提前一天去 香港 飞机稍稍晚点一会儿但也不影响 酒店放完东西我们先去觅了食 觅食点【翠园】 地址：荃湾杨屋道1号荃新天地1楼107号铺（步行即可） 吃完饭就直奔目的地【 香港 大学】 关于交通都很方便，地铁直达，下载 香港 地铁相关APP即可，我就不细写啦～ 》一大波照片袭来，接住《📷📷📷 香港大学 当天第二站【太 平山 顶】 这真的是28号当天做的比较错误的一个决定，节假日的时候大家一定要慎选太 平山 顶缆车🚠这个项目，我们大概是6点左右开始排队的，山顶大概看了5分钟也不到吧，等到山顶下来已经11点多了，5个多小时！上去下来都排大长队，即使网上提前买好票。自行感受一下吧，也算难忘的经历了，晚上山顶比较冷，当天还刮了大风，建议可以带件薄外套～夜景还是很美的，稍稍心里有点安慰，建议还是避开高峰，长时间排队很耗体力啊～ 📷📷📷接住～ po主喜欢收集各个地方好看好玩的冰箱贴～所以去哪儿都要买～ 5.29 目的地【斐济】 🌟5.29 香港 — 斐济 ✈️ 斐济 航空 FJ392 16:55—07:05+1（到达是5.30号早上） 因为前一天晚上去太 平山 回来晚了 早上睡了个小懒觉 退房寄存行李出去觅食 为了方便就选在了附近商场里的肯德基 吃了个挺丰盛的早餐 吃完早饭，就早早地就赶往机场啦 还是去老地方乘坐A31哦 大家记得一定要预留充足的时间 还有就是如果和我一样在 香港 待一天 最好先不要买很多吃的 因为 斐济 是不允许带吃的上去的 貌似要罚款的 反 正安 全起见啥吃的都不要带就对啦 还有就是准备好头枕 毕竟十个小时的飞行呐 因为时间充足，到了机场又是一顿📷📷📷 顺利登机 斐济 航空真的不错哦 很贴心地准备了小毯子、枕头以及牙刷牙膏 重点来了！记得带件外套，飞机上可是非常冷 一条毯子可能也抵不上效果 还有电影电视剧可观看，不过中文电影没几部 而且基本都看过，这里又要甩个友情提醒 一开始去的时候没发现其实都是有字幕设置的 由于英文一般般，在看英文电影的时候 就像在考听力一样 到了回来飞机快降落的时候才发现 其实是有中文字幕的！ 本篇游记共含7556个文字，275张图片。帮助了名游客。 举报
斐济 旅程 途牛旅游定制的机+酒： 香港 往返 8天6晚 2人核算 成人：16880元/人 外岛Matamanoa度假村--Beachfront Bure with Plunge Pool 海滨布雷带小泡池 4晚含早 主岛希尔顿酒店--Garden View Guestroom 2晚含早 报价包含：机票+酒店+早餐+中文导游接送服务3趟+接送机3趟拼车+内陆交通（往返坐船） 斐济 电话卡：淘宝买6G15天 ，机场自取很方便，没用完。岛上有Wi-Fi免费，但公共区域有信号，房间无。 斐济 潜水装备岛上有租（免费） 斐济 小费不强制，想给就给，不想给可不用给 香港 电话卡、八达通卡、迪斯尼门票淘宝提前买 提前备好的app见下图 7月29 我和老钱从浦东到 香港 机场 带着老钱大人在免税店买买买超爽 哈哈哈 春秋航空限重10公斤 表示好崩溃 幸亏我提前买了旅行电子小称 挺准的 到了 香港 之后，我订的酒店是龙堡国际，一开始看到游记上大家推荐的坐A21，但是计划改不上变化，我们最终选择机场快线，两人卡150港币，坐到 九龙 站，然后坐免费巴士K4到酒店门口，挺方便的。 我是在蚂蜂窝订的龙堡国际 ，很干净，不需要押金。 晚餐我们吃的附近的翠华 ，吃的冻奶茶（23港币）另外热奶茶（21港币）。咖喱牛腩饭好吃～哈哈哈 老钱大人觉得这个牛腩好大好多、吃完一份饭 ，再也扛不住别的。还点了牛油猪仔包，此店无法使用支付宝 。 后来我们又去了肥仔小食店和松记糖水，无法用支付宝，而我换港币的时候只换了一千港币，也不敢去逼死人家老板……只能望美食止步了。带老钱去海港城，这个家伙不知道吃了啥，拉肚子………😶我们打道回府休息！很想揍他………算了 自己的男人 含泪也得嗲着……… 7月30 本宫五点多竟然醒了 ，再也睡不着，好崩溃。逼着老钱大人起床……哈哈哈 下楼之后为了我的美食，厚着脸皮问柜台小哥用换了零钱，然后开始浪～～～啦啦啦超开心 我们早餐选择： 澳洲牛奶公司 只能现金支付，买单的时候老钱看都没看拿出100美金……老板娘急忙用英语喊no。我的小心肝都被老钱吓得抖了抖～～ 按大家推荐的点了蛋白炖鲜奶（老钱觉得吃一口就好甜，我吃完了）炒蛋多士（咸的，冲淡点甜味，不错）鸳鸯茶（要放糖）奶油多士 （和昨天吃的猪仔包差不多） 遇到了两个 台湾 小姐姐，因为我们是拼桌的，然后她们说她们要去Sky100，我和老钱是下午4:55的飞机 ，本来在纠结去哪… 台湾 小姐姐说去SKY100 ，于是我们决定也去，哈哈哈。跟屁虫～～ 我们打的士去的SKY100，离龙堡国际不远，24港币起步价罢了，但是我们有行李箱6港币一件。 香港 计程车可以用微信支付了，但是这个司机大叔说他没开通，幸亏有零钱…… SKY100的门票我们是到了现场在大众点评买的白天有团购90人民币/成人，哈哈哈……老钱没买到，他转改团购97人民币的…这两个没区别哦～～～哈哈哈哈 只怪某人人品太差 去观景台不能带行李～于是我们寄存啦【大件30港币/2小时。小件20港币/2小时。 要用硬币哦】老钱把一中一小两箱子一起塞大柜子里了 干得漂亮 我的爷～～ 上了楼………无非就是拍拍拍……此处省略 下楼是商场 可以逛逛逛 FUJI 航站楼T1 D ，找到CHECK IN的地方，果断觅食。翠华～～哈哈哈哈，换菜单了，但是吃的啥…记不得 逛免税店～～～人生最痛苦的事是看着这么多东西，但是我不知道该买啥………要命！ 登机啦～～好激动………激动到睡着了，等我醒来是飞行后一个小时………哈哈哈哈 醒来后的感悟：好冷……我好虚 哈哈哈 看了游记带了外套，穿了长裤穿了球鞋我还是冷………于是吃晚餐的时候问要了一杯红酒～～推荐……有用！暖了……… 7月31 我们终于到了 斐济 ，三个小哥开始唱歌。很多人的游记里有写到了他们。 赶去码头，路上车爆胎了 哈哈哈。匆匆赶到码头，地接给了我五分钟去超市购物，老钱搬了六瓶 斐济 水（很需要），4罐方便面（印尼口味），一瓶防蚊喷雾（没用上 ，除了苍蝇没蚊子）～～时间原因，没来得及换 斐济 币，地接给了2000斐，全程够用了！我们用支付宝还的。 到了外岛Matamanoa（ 蜜月岛 ，小朋友不可进）～～入住是满慢的，在等入住的时候，一起来岛上的 中国 人糊一起啦～哈哈哈……我们的大 中国 呀～～接下来几天我们都是一起玩耍，好开心呀～中午我们用有道翻译吃下了第一顿 斐济 餐……不咋滴呀……凑合。 下午老钱给我打了火烈鸟～～～然后老钱累了，他要睡了…………我本来想看落日的，醒来天黑了…… 不过，晚上老钱带我来吃大餐 120 斐济 刀。好吃！事实证明，不管在哪个国家，最贵的真的好吃！哈哈哈 PS ：我们晚上去登记了我心心念念的木门牌 8月1日 我们决定今早看日出，于是昨天订了四点多的闹钟…五点多的闹钟……六点多的闹钟……老钱表示很无奈，要疯了………事实是它六点十几才出现一丝红，然而雾太大，太阳一直没出来，好困啊……这可是国内一亮点……后来太阳是怎么出现的我真不知道，反正等我再醒来，它就挂在天上了。我们两妥妥的错过了免费的早餐…… 超搞笑的是昨天有一个小火烈鸟瘪气了，我懒得让老钱再打，于是放在了泳池边，早晨起来发现，小黑帮我们妥妥又吹好，放在池子里，搞笑死了，怎么能那么可爱～ 玩了会自家小泡池，看到门口有昨天结对的小伙伴…凑上去搭个讪，发现有小黑在敲椰子，果断凑一脚……好吃～～wow～ 午饭老钱吃的鸡肉卷（不错），我吃的金枪鱼（肉老的呀）。每餐老钱和我都得倒好多的胡椒和 海盐 ……哈哈哈。 下午我们参加了岛上的免费活动—探险小岛～～小黑带着我们逛了下小岛看了下风景……感觉很不错～要不是小黑带着，我和老钱绝不会爬那么高，走那么抖的路～哈哈哈 结束活动……老钱大人带着他矫情的老婆拍照拍了一路～然后去看了个日落～一天结束了…… 晚餐泡面……哈哈哈 买都买了，总得吃完不是！ PS ：昨天我心心念念的木门牌说今天会送到！没有～没有好嘛！ 8月2日 再也不想看日出，睡到7点～感受大自然的美好。 准时去吃早餐～～还是不错的～然后晒太阳～看到松带着他老婆在那学浮潜…心痒……我也下水了…懒人老钱也回房换泳裤了…我也莫名其妙 学会了些些 。游了一上午… 每天的活动会写在小黑板上，你想参加出岛活动可以提前去报名。 早餐每天差不多，午餐和晚餐会变。 相信我们，老钱这个是最好吃的，不过后来我也吃腻了 午餐 ，老钱吃的 汉堡 ，午餐中最贵的……再次印证最贵的好吃这个事…哈哈哈我吃的 意大利 面，也还是不错的 下午……又是拍照………哈哈哈 九点多，松在群里@老钱，有民族舞表演，懒人老钱讴不过他的作神老婆，乖乖陪着我一起去看了…挺有意思的。 PS ：我心心念念的木门牌，今早小黑妹说会拿过来依旧没有！松他们夫妻的拿到了……宝宝很无奈……… 8月3日 这是在外岛到最后一天，活动超级丰富～ 每天我都要开无数次门，看门牌到了没！今早我出门就遇到了带我们入住的小姐姐，哭诉我至今没拿到门牌！吃完早餐，哈哈哈，就来了！但是稍稍有点错误，作为处女座就很想去换个，老钱同志让我不要作，于是默默作罢！ 本篇游记共含4964个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
和P先生的蜜月旅行，决定去 斐济 + 悉尼 。 斐济 是我们都爱的海岛， 悉尼 是P先生曾经度过最青gu春du的学生时光。 恋爱时，P先生就提起。我要带你去那…。 好吧！那这次我们就履行承诺。 去往 斐济 行程 从 上海 出发，免不了的日上免税店（澳洲品牌去 悉尼 免税店买）。从 *one travel* 订票网站，对比票价 时间 选择路线。 斐济 ： 上海 — 悉尼 （转机）10.5hrs— 斐济 4hrs，飞行14.5hrs，转机2hrs（免税店逛逛，打发时间很容易滴） 航班 澳航QUANTS：飞机餐不错，新飞机、服务还可以。 斐济 FIJI：船体LOGO有特色。飞机餐很一般。空乘人员都是 斐济 人。 11.12到达 斐济 ： 当地时间7点多到，地接Tina接到。 地导： 斐济 陈哥Winson（ 斐济 宏达旅游），之前还没去之前就加了Winson微信，各种问题问。都很有耐心的回答。也发了各种帖子给我看。 之前看贴说 斐济 工作人员很慢，但我觉得挺快的呀。买* 斐济 电话卡*也很快，工作人员很迅速。选择的是Vodafone电话卡，主岛信号比较好。还有个digicel的吧（记不清具体名字）说是外岛信号比较好。我们在地岛那租了Wi-Fi。选个能童话已备紧急情况的就行。 地接送到酒店，大概半小时内吧。挺快的（租Wi-Fi送的接机）。 南迪 入住酒店 选择的国人知名度高的*希尔顿*。楠迪有两家希尔顿，一家 希尔顿，码头旁。一家 意林希尔顿，远一些。 这个大家注意下，一些接送会不支持意林希尔顿。 希尔顿晚餐 希尔顿内有两家restaurant，NUKU—basic food，12am—10pm。 还有一家不记得名称了，是泰餐，just dinner。选择NUKU，Beef saled+Chicken paster，66Fiji币。不错，好吃的。偶尔吃西餐的，都可以接受吧。 11.13 楠迪一日游 其实呢，楠迪镇应该是没什么好玩的。 上午起在酒店逛了逛，如帖子所言希尔顿的沙滩海水真的很一般般。不过有室外游泳池。 吃过中饭，中餐也在NUKU吃的，很棒。点了芝士蒜茸烤面包、鸡肉咖喱饭、牛肉paster量大、好吃。消费96Fiji币。 小插曲 ： 吃饭时，真的有很多小可爱们（鸟🐦）。来找你玩， 。P先生迁就我坐里面，这些小可爱们就一张一张桌子跳过来，找你玩（讨吃的） 。把我吓得不轻，P先生只能用怂货称呼我。 还好旁边有好心的服务人员帮我驱赶🐦。为了表达谢意，tips2Fiji币。 对方很开心。也很感谢她的帮助。 吃过饭休息下，大概3点。就去游泳。有毛巾、水上球。玩玩。 本来就想回去了去镇上吃海鲜了。突然看到有老外在划两人划艇。又吸引过来。 问了下，酒店免费项目。登记房号就可以了。划得很有趣，像电视里的龙舟一样，没有过的体验。面对大海，胆子大的也可以划远一些。 玩了大概1hr多，回房间冲澡，出发去镇上。酒店叫的taxi，15Fiji 币。比地导和我们说的20便宜，可能现在不是旺季。 遇上个健谈的 斐济 当地人。路上和P先生不亦乐乎。不是很听得懂的我。一路在求详解。 语言是多么重要。 对了， 斐济 车是靠左，和 澳大利亚 一样。 楠迪镇 绝对绝对不要报什么期望，我觉得相当于 中国 三四线城市的小镇吧。 超市买好粮食、水。就直奔陈氏海鲜楼吃饭了。帖子上看到这家的。这边比较火的有几家：渤海、盛泰、陈氏。都在镇中心。 看点评和老板推荐，点了椰子蟹、东星斑、海胆炒饭、生菜。 椰子蟹没有活的了，不知道是为什么。下面是冻住的。1.7kg。 算了下总价，这顿估计1000多。 P先生说要吃的要吃的。哼，看你换信用卡时，怎么办！ TIPS：和 悉尼 一样，街上店5:30关门。当然不包括中餐馆。 东星斑很推荐，100多人民币，国内肯定吃不到。味道也很赞。海胆炒饭，not bad。椰子蟹，大菜。来 斐济 必须要尝试下了。听老板说因为专门吃椰子🥥长大所以称为椰子蟹。身体很小，爪子特别大长。刨坑能手啦！味道嘛，值得尝试。老板很nice的给了椰子蟹的🥚，P先生说有点像鹅肝。嗯～ 应该配面包。哈哈 11.14 鲨鱼深海潜—玩乐要趁早 张爱玲说：成名要趁早。但每个人都要成名一定很难，每个人要玩乐就很容易，只要你够年轻想冒险。 这个感悟是我在10米的深海中想到的。因为再过10年胆小如我一定不敢。 天公不做美，鲨鱼潜的前一晚下了一晚的雨，早起就开始询问Winson（陈导）是否可以鲨鱼潜。连iPhone的天气预报都显示有强暴。Winson回复： 斐济 人民比我们更重视安全。 放心一些，只是接下来的一天大雨，注定这是个无比难忘的旅途回忆。 我们是先在淘宝上订好鲨鱼潜的： 斐济 宏达。鲨鱼潜一共有3个选择：浮潜（国人选择较多）、10m内深潜、10m以上（需持证）。我们订的是10m内，大概800rmb/人。 一早地导酒店接上我们去码头⛵️（Hilton和码头很近，大概7-8分钟车程）。给好船票，2张去程、回程。上船工作人员会撕掉一张去程，另一张别丢。怕丢的拍好照。 做上south sea船🚢，出发。大概第4站（具体不记得了）广播播放KUATA island，就准备下船。地导也会告诉大概抵达的时间，不会听英文的宝宝也不用慌。 一般到达 斐济 外岛都是大船先停靠离岛较远风浪较小的海面，小船接上游客。再由小船（快艇🚤）把游客接上岛。因为岛海岸线较浅，大船容易搁浅。 我们下船时，还在下大雨，大家都非常狼狈的登上小船。为了不被淋雨，没有帽子的我和P先生只能拿出浴巾盖头上。然后一船的人基本一半都在用浴巾盖头，还有位 中国 姑娘打起伞，嗯！在露天飞驰的快艇🚤打……伞………。 行驶在汪洋大海中。 P先生说：我们是被哪救援上来的吧。哈哈哈哈哈😂。别有一番趣味。 登岸，到达KUATA小岛。KUATA island 属于YASAWA群岛中的一个。当然我们来时乘坐的也是YASAWA群岛路线的轮船。 大概11点，当地人先解说了具体的时间安排，然后再由中文解说简单说明下（并不是每次都有中文解说，所以找个地导报团很重要！）。 先浮潜，再10m深潜鲨鱼。 等待过程中我和P先生四周逛了逛。有温暖海水的游泳池，游客居住的小屋（比较适合背包客）、沙滩排球🏐️。 浮潜人群回来，吃过午饭后我们出发去深潜。1个教练带2位游客。有专门供游客换衣服冲澡的小屋，挺干净的。换好衣服抵达出发地，教练告诉一些事项，很详细。认真听就好。换好深潜的衣服。出发！ 深潜装备有一些不同，因为我之前在 大堡礁 浮潜过。他们的衣服是全身的。这里不是，应该他们的海域就是没水母这种东西吧。（自我安慰） 他们的深潜服是不包小腿和头发的。就是这么随意！ 上快艇，去往有鲨鱼的海域。一开始会很不适应快艇的起起伏伏，久了牢牢抓住船沿的手也会松开。Enjoy it。 应了那句歌词：冷冷的雨水脸上拍打，海水呼啸而过。很冷，也很爽。驶向汪洋大海。大概开了15分钟吧。 教练帮带好氧气筒等装备准备下水，下水的姿势不要太帅chi气ji。 背对大海180度翻身，下！哈哈哈 ，当时我的心情呀，妈呀，这可不是1.8m游泳池。 OK！ 成功 下海，握好呼气口。做好心里建设。 海水堪蓝，清澈见底。唯一要做的挽回教练的手，呼吸和淡定。教练也会时不时手势询问，所以 别慌！ 海里的世界没有声音，基本只听得到呼吸器泡泡声。这是我觉得蛮特别的一个体验点。 先是看到各种颜色的小鱼🐟，和范着蓝点颜色的珊瑚。多彩的海鱼格外的漂亮，各种颜色的搭配，绚丽无比。珊瑚好像是他们的森林，穿来穿去。 然后不经意间，就看到了鲨鱼🦈。一条……二条……三条……四条。一家人。不畏惧人类，也不攻击人类。 和他们一样我们同是海底的生物。 🦈🦈🌊🌊 行前准备：租好/自备Gopro。我们是天猫租的。 小插曲 ：在刚下海时，因为适应不了口部呼吸。下去10s时就要求上来。因为不想被P先生说怂，害他也玩不了。只能鼓足勇气，再下潜。 途中也有好几次呼吸节奏打乱，也只能靠自己调整。 怎么说呢，对于旱鸭子来说很棒的体验：海下的世界。 拍摄的不好。实际感受更特别！ 11.15-18 Matamanoa外岛游：不去外岛等于没来 斐济 行前准备： 选岛 ：行前准备时，我们花费最多时间的就应该是选岛。 找到地导后，地导问的第一个问题就是：你要去哪个岛。 赶快浏览各种帖子。大概心得： 斐济 作为一个群岛国家。游客去观光主要分2条线路。1.mata群岛（额 有点不记得）像LOMANI、Mana、Matamanoa、Tokoriki…都是这个群岛的。2、Yasawa群岛，更远。海水更棒，但设施就没那么好。好的就更贵（因为成本高嘛）。 觉得如果不是海岛资深游/背包客。预算不是富豪级别高，还是想享受休闲舒适的度假Timing。可以不用考虑YASAWA群岛（实际上网上YASAWA帖子也很少）。 下面主要介绍下Mata群岛的几个我了解过的岛： 1、从海域来说，离主导越远海水会更优。个人理解！（具体看下图轮船路线） 2、娱乐设施：其实每个岛提供娱乐活动差不多：浮潜，双人划艇🚣‍♀️、面朝大海的SPA、漫步沙滩、沙滩排球、球类运动、编织课程………。具体看Agoda、booking上介绍。 3、入住限制：有些岛接受儿童青年入住，有些岛是只接受成人入住。 作为Honeymoon，没有熊孩子打扰很棒！ 4、费用标准：Lomani、Mana比较受国人喜欢，费用也不是太高。其次是Matamanoa（我去的就是这个啦）。Tokiriki有两个酒店，喜来登那个便宜一些。emmm 然后还有我就不太记得辣！ 5、房间选择：靠海小别墅：打 开阳 台门面对南太平洋大海。价格偏贵，但值得！ 不靠海房间也不错，not bad！ 6、外岛游玩时间：3-5天都很好。每天只玩1-2个娱乐项目。剩下时间午休、傍晚沙滩漫步、伴着当地人歌曲享受晚餐（他们会来到你身边唱给你听）、然后和爱人一起依偎看星星✨、听海浪🌊。美好的一天。 8、岛上餐食花费：有个别费用超高的度假村resort是包含了餐食费的。正常resort是不包含的（早餐提供），中晚餐我觉得也不是太高。平均每天200-500rmb/2人。 有时我们会忽略掉中餐，因为早餐吃的比较晚。 敲黑板注意⚠️： 1、外岛交通：我们本来想去2个外岛，但是对比行程路线。发现很难能碰上（当然也包括费用预算，土豪随意）轮船的航行就像BUS公交车，每个站（岛）都有固定时间。有去无回！所以要去两个以上岛的亲一定要对好时间！！！ 2、如果你不想烧水喝，请携带好矿泉水上岛。酒店不免费提供瓶装水。 3、带好牙刷、牙膏、梳子、棉签（当然，主岛希尔顿也并没有提供这些）。 Maramanoa岛我们呆了三天，只能用Amazing来形容。很舒服、很惬意、很放松，可以说是本次旅途最满意的地方。 岛上的每位服务人员看到你都会说：BULA（浑厚的中高音）。 上岛下岛都会有热情的当地人用歌声迎接、欢送。 岛上的课程安排每天不一样，注意reception 旁边的小黑板。 emmm 最后如果你会英语，多交流是很不错的选择。如果不会静静享受美景、美食，也很棒！ 本篇游记共含8616个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 时间 比加 州时间早三个小时， New York is 3 hours ahead of California 但加州时间并没有变慢。 but it does not make California slow. 有人22岁就毕业了， Someone graduated at the age of 22, 但等了五年才找到稳定的工作！ but waited 5 years before securing a good job! 有人25岁就当上CEO， Someone became a CEO at 25, 却在50岁去世。 and died at 50. 也有人直到50岁才当上CEO， While another became a CEO at 50, 然后活到90岁。 and lived to 90 years. 有人单身， Someone is still single, 同时也有人已婚， while someone else got married, 也有人又恢复单身了。 someone is single again. 欧 巴马 55岁就退休， Obama retires at 55, 川普70岁才开始当总统 。 but Trump starts at 70. 世上每个人本来就有自己的发展时区。 Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone. 身边有些人看似走在你前面， People around you might seem to go ahead of you, 也有人看似走在你后面。 some might seem to be behind you. 但其实每个人在自己的时区有自己的步程。 But everyone is running their own RACE, in their own TIME. 不用嫉妒或嘲笑他们。 Don’t envy them or mock them. 他们都在自己的时区里，你也是！ They are in their TIME ZONE, and you are in yours! 生命就是等待正确的行动时机。 Life is about waiting for the right moment to act. 所以，放轻松。 So, RELAX. 你没有落后。 You’re not LATE. 你没有领先。 You’re not EARLY. 在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。 You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE Destiny set up for you. 的确，每个人都有属于自己的时区，不要着急，一切都是最好的安排。感谢 斐济 ，让我找到了属于我的时区。 也是 斐济 ，让我第一次知道这个世界上竟然有这样一个地方，即使人们没有什么钱，也会生活的如此开心快乐！ 2016年10月1日，开始了我们短短的小长假之行— 斐济 ，这一次又是温暖的南太平洋 从 北京 到 香港 四个小时（港龙航空）， 香港 到 斐济 楠迪十一个小时（ 斐济 航空），到了 斐济 马不停蹄做水飞30分钟到了我们第一个目的地：yasawa！令人惊艳的蓝色，瞬间忘掉了一切的疲惫！我们浪漫而美丽的FIJI TIME 开始了🌹🌹🌹 我们从主岛到外岛的水飞机长，很帅气有没有 这也是我出去玩的这几次以来第一次坐水飞，水飞发动机噪音巨大，但是窗外的美景让我自然而然与噪音隔绝。 YASAWA上住的酒店，当地人叫bure，据说是古代 斐济 首领才会住的房子 清晨走上阳台的那一刻，觉得“我回家了”……… 酒店的沙滩，每天做的就是什么都不要做，尽情的享受面前的一切🌹💋❤️ 出去玩，最重要的其中一项就是吃当地美食🍨🍔🍟🥗🌯当然，海岛的美食是如此单一🤓 在楠迪吃了两次当地华人开的海鲜，得天独厚的优势加上 广东 厨师精湛的手艺，简直好吃的不得了。 比头还大的椰子、比椰子还大的响螺鲍、产自Fiji本土的大龙虾、快赶上金价的苏眉鱼……味道简直超级赞！超级棒的中餐馆“PAN WORLD”，FIJI，太完美了！ 对于特别爱吃的，我真是可以连续吃而吃不烦，第一次吃了清蒸苏梅，第二天又特意去吃了一下酸菜口味的，太美味了，尤其是用酸酸的汤泡米饭，都不想回来了！ 来 斐济 ，怎能不跳伞！在 夏威夷 因为天气的原因两次都取消了，这次一定不能再把遗憾带回家 打开舱门的一刹那，感觉自己要被吹散架了，零下十几度的高空，还没有感觉到寒冷，就已经被教练拖着翻了下来！在空中疯狂的翻了几圈，教练拍了拍我的肩膀告诉我可以张开双手，就是现在，尽情飞吧！ 那一刻，我感觉整个地球都是我的！ 🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈🦈 “飞上天”之后，就是“坠入海”. 斐济 另一特色体验就是“鲨鱼潜水”。俱乐部在楠迪的 香格里拉 度假村里。有潜水证和没有潜水证都可以参加。 虽然在 菲律宾 考了ow，但是由于我比较胆小，下水之前老公跟教练打了声招呼说了一下，这个当地小帅哥从始至终都紧紧拉着我的手，我几乎全程没有用力气，特别轻松而且让我一点都不紧张。上岸的时候给他累的呼哧带喘的，把我感动的稀里哗啦的，当即便飞奔着跑回休息室，从包里拿了一百 斐济 币（大概350人民币）给他当小费，小哥哥接过钱的那一刻开心的像个孩子，和其他潜导都欢呼雀跃，弄得我也顿时觉得幸福感爆棚的样子，他们真的好单纯啊😍😍😍 本篇游记共含2270个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
为了图方便，在某程订购了七天五晚经 香港 的自由行，入住的是希尔顿逸林酒店，最大的感受是跑断了我的腿，亏待了我的胃，写下一点点感受，供大家参考。 出行 其实楠迪很小很小，我住的逸林离机场比较远，也才用30分钟就到了，出于懒的原因，定了个接送机，感觉浪费了一天的时间。楠迪镇在机场，丹娜劳码头和逸林酒店的中心，建议大家住楠迪镇附近的酒店，一般的一日游活动楠迪酒店都会接送机，不接送的话，一 斐济 币可以做west bus直接到码头，非常方便，当然，想住外岛的可以略过了。楠迪镇到处是出租车，而且可以砍价，还好，我们被宰了两次后，就找了酒店附近的一个出租司机接送，避免了被酒店宰了。 吃饭 我们是定了四天的跳岛游，每天都要从酒店往码头跑，朕真的好累。选择跳岛游的土豪，可以在码头，选定行宫，方便出巡。跳岛游的午饭，标配几乎都是bbq，弄得我现在都烦见土豆， 沙拉 和热狗。幸好我们每天晚上能找个中餐馆大快朵颐，略感欣慰。中餐馆渤海盛泰等饭馆，都在一条街上，很方便找。酒店的饭，怎么说呢，我只吃了一个披萨，上餐用了一个半小时，好吧，就到这里。 游玩 玩上还好，我们定了两个近岛游和两个潜水，鲨鱼潜和帆船双浮潜，感觉还不错，说来说去，还是订的酒店太远，返程太折腾，要不然会有足够的时间逛逛。九云九吧和跳伞没尝试，有些遗憾呦 通信 地接送的沃达丰电话卡有七个g的流量足够了，就是网速，你懂的 换汇 下飞机就换了，有些亏了，应该找地接或镇上换，当地都是花 斐济 币的，刷卡有手续费，有些现金方便一些 总结 下次还是一切自己搞定吧，早做攻略，还能便宜一些哦，纯干货，到这里吧 本篇游记共含648个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
原创： Amanda 奇旅趣游 说到海岛，想必大家多会想起 马尔代夫 、 斯里兰卡 ，想起那里的美景。或许曾被口口相传，或许曾在某条朋友圈有了一面之缘，便从此心向往之。然而你可能不知道，在南太平洋众多的岛屿中， 斐济 是珍珠般的存在。这块被誉为“全球十大蜜月旅游胜地”的岛屿，有着别样的美丽！ 斐济 游玩景点 心形岛 心形岛位于 克罗地亚 扎达尔 市南20公里，是世界上九个心形岛之一。任何人都想在拥有异国情调的地方享受一段假日时光。如果想让自己的度假之旅充满浪漫色彩，有什么能够比 克罗地亚 的心形岛更理想的所在呢?心形岛现已更名为&amp;quot;情人岛&amp;quot;。 斐济 博物馆 斐济 博物馆是 斐济 很有名的建筑物，被人们看做是南太平洋最重要的、最壮观的历史博物馆。 斐济 博物馆位于 斐济 首都 苏瓦 ，展品包罗 万象 ，从昔日小巧精致的装饰品到传-木舟等大型藏品都有，是寻找 斐济 神秘过去的理想地方。 列雾卡 列雾卡(Levuka)是 斐济 第一个首都，也是 欧洲 人首次登陆之地，位在大岛东南侧的欧瓦罗岛上，这里有南太平洋第一座旅馆、 斐济 的第一份报纸、第一条热闹的夜生活大街……等等，在这里可以找到属于早期开发的痕迹，充满 维多利亚 风格的建筑与布置，相当适合散步闲晃。 玛洛洛岛 玛洛洛岛（Malolo Island）被当地人称作“植物岛”，岛的面积不大，但娱乐设施应有尽有，除了游泳、潜水外，这里还有钓鱼、风帆等，也可以在山林徙步、打网球，甚至有餐厅教游客学做 斐济 式餐点。 斐济 的海可以有几种颜色，经过太阳的折射，在这里你可以看到七彩的海洋，就像在镜子里游泳不停的闪耀光芒。 斐济 美食 斐济 拥有多国风味的美食，4大菜系为 欧洲 菜系、 中国 菜系、 印度 菜系和 斐济 当地菜系。得天独厚的地理条件决定了 斐济 饮食以新鲜的海鲜食物、肉类和热带水果为特色。 斐济 的鱼虾蟹贝新鲜无比，物美价廉。 卡瓦( Kava ) 是一种没有含酒精类的饮料，在出征、村落聚会、表演米克时饮用，成为一种聚会仪式，象征与祖先神明沟通或赐予神力。 COCODA 以椰子为容器的“COCODA”，是将鱼肉煮熟的开胃冷盘，加入色拉蔬果及椰奶任料，酸酸甜甜非常好吃。 椰子蟹 椰子蟹：没吃过螃蟹的人不多，同样吃椰子的螃蟹也不多。但是 斐济 的螃蟹是热带地区的原著民，也只能顺应潮流吃椰子了。有一种特产叫椰子蟹。这是一种专门吃椰子的螃蟹，是 瓦努阿图 之行一定要品尝的食物。想要吃可能还要预订，味道呢？就当然是……好！一只就是一大盘，够一个人吃的。 斐济 酒店推荐 星级酒店 完善的住宿设施，温馨舒适，这里每座酒店都基本是建立在风景优美的地区，出外活动非常方便。此外，还有一些度假型和商务性的酒店，旅客可以根据自己的需求进行选择，酒店内有每天免费的自助餐供应。 青年旅舍 最大的优势是住宿价格便宜，可以结识到许多志同道合的驴友，一般是建在城郊风景秀丽的地方，虽交通有点不便，但经济又舒适。青年旅馆的房间一般是多人间，各类设施都是公用，旅客要注意保管好自己的财务。 民宿 这是体验 斐济 乡村或城市的家庭生活，同时结识当地的居民的最佳选择地，旅客还有机会和主人共享家常便饭，如果是农场寄宿，你还有机会参加农场上的农事活动。 如何到达 “面朝大海，春暖花开”，距离你，只是一张 斐济 航空机票。错过高峰期，整个大海都是你的。 斐济 航线，覆盖12个国家、21个城市的航班，服务航线无与伦比，带您穿越太平洋领略各地风情。同时准时准点的航班、舒适宽敞的机舱环境，从您飞机起飞时就可以感受我们航班的优质服务。 特价机票可拨打 (8621)6375 8866进行查询！或关注公众号加入“奇旅趣游”社群,获取最新资讯。 重要的是 斐济 对 中国 实行免签政策，拿着护照，说走就走！ 本篇游记共含1550个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
大家好～我是April四乐 这个世界上最早迎接 朝阳 的国家，一个世外 桃源 ，亲切友好的local 斐济 八天七晚旅行 帮我放松了整个学期的繁忙疲惫 斐济 对 中国 护照免签， 买好机票订酒店， 一个真正说走就走的天堂 看 斐济 全攻略／注意事项请直达目录最后一项～ 斐济 有 巴厘岛 ／ 马尔代夫 的景，但是还没有过度商业开发污染 当地人很淳朴热情，稍远处一点小岛景色比宣传册美的多 现在我们的旅程开始啦 －－－－－－－－－－－－－－－ “好累。。终于要放假了，要不要去哪玩一下？” “好啊，你想去哪？” ... “不然 斐济 怎么样，不需要签证。” “可以啊，那什么时候订机票吧。” 就这样 在一个昏昏沉沉去学校的早上，和朋友决定去 斐济 解压一下 7月14号...搭乘澳航维珍virgin，往返机票800澳币左右 从 墨尔本 飞到 斐济 楠迪，5小时左右飞行时间 ✈️ 大概是假期 都是全家出游，经历了一路熊孩子的哭闹声 我们降落在楠迪机场，然而作为国际机场 机场非常小。 一出飞机感受到了来自热带海洋性气候的热情，在 墨尔本 久违的温暖终于包围了我 还没进入海关大厅就听到了里面的弹奏声 原来是 斐济 的欢迎表演，四个穿着裙子的男人，一边弹奏一边唱跳欢迎游客 热情满满滴～飞机上的倦困顿时消失 递交护照和入境卡，海关大叔问了在 斐济 的住处，然后顺利入关 get入关戳一枚 入境后取好行李，顺着机场 通道 走，看到买手机卡的地方 有vodafone和另一家公司可选，店员会根据需求推荐套餐～ 机场非常小直邮一条出去的 通道 ，除了手机卡的店还有一两家杂货店～ 先买了两瓶 斐济 水 喝起来甜甜软糯顺滑的口感 Day 1－楠迪主岛 一出机场，Bula~在 斐济 每个人见面不论认识或者不认识，都以bula打招呼 热情的机场工作人员问我们去哪里要怎么走，需不需要帮忙叫车 司机接下来包揽了我们所有的行李 全程解放双手～ 第一晚的酒店是double tree by hilton，从机场差不多半小时到达 在楠迪住的话，这个酒店性价比非常高，可惜没有拍太多酒店的图片 酒店独占了一个小岛，景色非常美，五星推荐 我们两个人住一个大villa，好生舒服 晚上躺在吊床上，望着满天星发呆听风，和小姐妹东聊西聊，聊人生聊理想~ Day 2－4 Blue lagoon Beach Resort 第二天一早登船去外岛～ 我们订了离主岛很远的blue lagoon beach resort 如下图圆圈处 一路上经过的其他小岛， 蓝天碧水，椰树villa，沙滩浅礁 五小时后终于到了我们的小岛，从大船下来乘5分钟小船上岛 事实证明朋友的选择很对， 离主岛远处的岛确实非常非常美 映入眼帘的是无比清澈的海水，好多群热带小鱼围着我们的小船 配着骄阳 我们被一尘不染的美景惊讶感动着... 远远的听到弹唱声， 岛民们早早备好冰饮，弹唱舞蹈迎接我们上岸 bula～bula～bula everyone 接过冰饮，喝一口解渴舒适，好爽快 当然行李也是全程被他们包办 简直受宠若惊 在这个岛上安排了3天2晚 因为是旅游季，定住宿时岛上的villa已经被订光 我们无奈只订到青年旅社，一个屋子10个床位 来前超级担心住宿条件，然而 床铺每天都被整理的非常干净 洗浴／卫生间就在旁边，非常方便 况且在这么美的小岛上 一天几乎都在外面 选择青旅不失为一个性价比高的选择～ 海滩上溜达溜达 沙子很软，浅滩有大大小小银色小鱼 换泳衣下水，在岛上有浮潜的相关设备可以租用～ 往远处游一游 水底有各种颜色的热带小鱼和珊瑚～ 晚餐后，在躺椅上休息，漫天繁星，不远处还洒落着一大片璀璨钻石般的银河挂在天空 “天呐，我好像看到流星了！！” “怎么可能！肯定是你的幻觉吧！... 哇！是真的，好长的一颗流星！” 听着海浪一朵一朵拍打海岸，海风温柔的包裹着我们 睡意慢慢来了... 作为一直每天八点后才能可能醒的我.. 竟然一早5点钟自然醒 迫不及待蹑手蹑脚的走出房间 躺在沙滩上看日出 太阳准备升起 太阳露出了脸 海水退潮沿着海边捡了好多贝壳 这一只超级小，但小而精致 没有破裂下次，好喜欢哈哈 后来专门捡了好多小小的贝壳，收集欲又爆发 一只小寄居蟹看到我们飞快爬走～ 它不知道，如果它一动不动完全能用背景色隐藏自己哈哈 本篇游记共含4287个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
Ready？ 拖延癌晚期的我，终于完成了 斐济 的游记。这是我和黎先生第一次出国，所以还是尽（tuo）心(tuo)竭(la)力(la)地记录完了八天六晚的行程，让自己可以随时回味那片蓝色的大海，那声最热情的BULA，也给准备去的宝宝一个攻略~~~ 难得黎先生今年有假期，我们就打算出远门玩一趟，也不知哪来的勇气给英语渣，可能是对people mountain people sea 的恐惧，也可能是对满沙滩的淘宝爆款波西米亚长裙和旅游团的担忧，最终确定了 斐济 ~原因我也不记得了…… 关于出发之前的攻略，我们啥也没做，还是出发前一天黎先生催我看两篇游记……但是有些硬货还是需要准备的： 1.关于机票：从 中国 只有两条线路去 斐济 （楠迪机场）一是 香港 直达楠迪，二是到棒子国转机。机票都要提前预定！我们是找楠迪当地的朋友帮忙预定的， 香港 直飞。 2.关于酒店和行程： 斐济 的行程不外乎两个——外岛和内岛，所有外岛几乎都是一岛一酒店，私密性好的都是一些私人酒店，不允许小孩上岛，只有几栋海景房，是土豪朋友们的蜜月首选~ 当然也有普通一些的酒店，但也很棒棒，因为都是些五星级酒店，一点都不普通 内岛有一个酒店区，全部都是些全球知名五星级酒店，坏境超棒~我们内岛和外岛的酒店也都是找楠迪的盆友一起预定的，省去国内预定的死贵死贵，省去英语渣在外文网站上逐词纠结的烦恼，而且，当地人定会更便宜哒！ 3.关于签证：免签！免签！带上你的passport,就可以出发啦！在飞机上会发一个入境单子，按实填写你的基本信息，就可以入境啦！但切记不能带大量（大概10000美元）现金和任何食物入境。 4关于货币:当地使用 斐济 币，需要在国内换好美元，再到当地换 斐济 币。大概是1斐币=3rmb; 当然当地也有很多地方可以刷卡，但是据说有盗刷现象，所以我们都使用的现金~ 5.关于时差和气候： 斐济 比 北京 时间快4-10月快4个小时，11-3月快5个小时，（所以飞过去感觉一天莫名少了4个小时，好亏！），年平均气温22～30℃。 6.必须物品：美美的你、美美的衣服、美美的泳衣、防晒霜、相机、水下相机（Gopro）【淘宝可租】、潜水三宝 价格什么的在后面哦~~没错我是心机婊，就要你看完我的流水账~ 不太会用单反也不太会p图，以下流水账中的图片只能靠量充数 DAY 1. Go Fiji Go! 从 深圳 湾出发，乘坐7座轿车过关，150/人，不用下车不用翻来覆去检查，直达 香港 国际机场，炒鸡方便~ 敲黑板啊同志们， 香港 机场真特么大，里面还要坐小地铁，一定要留好充足充足充足的时间去候机，不要被遍地的商店拖了时间！ 然后就是长达10个小时灰机，飞越太平洋，飞越赤道… 飞机上的图腾我觉得还蛮好看啊 飞机上睡不安稳，10个小时全靠这个小屏幕。玩玩游戏看看电影查查里程，再掏出pad看看下好的电视剧，也就熬过去了…… 斐济 航空提供的图案颜色超美想顺走的小毯子和小枕头 飞机上的餐食。不停有酒水饮料提供。 斐济 航空做这种旅游线路航班还算服务和设施到位~ 机上有一位中文播音空姐，不用担心全英文不知道机长在说什么。 DAY 2. 抵达 窗外渐渐泛白， 斐济 时间六点多钟空姐开始发早餐，我们即将抵达啦~~ 其实 北京 时间才一两点，就被叫起来吃早餐的我内心是崩溃的。。。。 下飞机之后工作人员谈着吉他穿着小裙纸唱着歌儿迎接~ 连过马路的时候警察小哥都热情的打招呼“China?Nihao!” 这扑面而来的热情呀~~~ 中国 妹纸接机，消除了咱英语渣和零攻略人士的陌生感和恐惧感 。直奔Denarau码头，换了 斐济 币，买了六大瓶 斐济 水（据说岛上水很贵）和几包泡面（怕食物吃不来，结果我老人家多虑了，这几包泡面被我原样带回家了… 乘坐South Sea轮渡，经停两三个岛，就到我们的Tokoriki啦~~~ 大船不靠岸停的，据说是怕破坏小岛旁边的珊瑚礁，酒店会有接驳小船。 上岸之后简直被这深深浅浅的蓝色迷得走不动路！ 但戴着花儿穿着裙子谈着吉他唱着歌儿的酒店小哥还在前方等我们呢 办理好入住手续之后就到房间啦~很简单的独栋小房间，环境让人很放松，四处都是这种我也不造叫什么名字的花花。每天打扫房间都会换上新鲜的~ 斐济 的酒店不提供一次性牙刷，宝宝们记得自备。 对了，你们最好也加入会员，消费可以打不少折！！！！ 很贴心的小卡片，最主要是还赠送了香槟 简单吃过午饭之后，我们就开始了漫长的——————倒时差 晚饭时间。酒店可以单点，可以吃自助，可以去小酒吧吃 汉堡 点啤酒~第一天我们吃了点自助试试水，发现还蛮合口味 提醒七八月份去的宝宝们，这是他们的冬天，晚上还是有一点点凉意的，不要穿着吊带短裤就出门了，你会在赤道的夜晚冻成狗，别问我怎么知道的。。 DAY 3. 追逐第一缕阳光 当初选择 斐济 ，也许是因为一句话而动心——“到天堂般的地方迎接世界第一缕阳光” 我们挣扎着爬起来，路遇好心小哥哥指路最佳地点，一路小跑翻越小山坡，赶在日出前到达了到一片野生海滩~~ 追逐世界第一缕阳光，在一路的Bula声中，开启美好的一天~ 直至太阳完全升起，我们才慢慢往回走，发完装逼朋友圈 ，吃过早餐之后继续漫长的——倒时差 睡个昏天暗地之后，我终于又是一条好汉了！ 黎先生说带我去浮潜，对于一个浮潜装备还没有试用过，深水区都不敢去的girl来说，这是一个巨巨巨大的挑战…… 运气超好看到一只蓝色小海星~ 适应之后还能愉快的摆拍 本篇游记共含5517个文字，80张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 结婚前，总想着蜜月一定要去 马尔代夫 ，结果真的蜜月时，又嫌麻袋太无聊，去了 希腊 ，绝对是不虚此行啊！于是就好像麦兜一直想去麻袋一样，这次两周年纪念时，麻袋的念头又冒了出来，结果老公提议去 斐济 ！因为之前也有同事去过，加之他也是十大海岛之一，相比麻袋似乎有更多的选择和活动，麻袋再次被PK掉，我们就愉快地选择了 斐济 ！ 由于 斐济 是免签的，所以一切都变得比较容易。我们大概提前四个月左右在fiji airline上定了机票，来回一个人六千多，价格算是还可以的。由于没有去 韩国 购物的计划，我们就选择了 香港 转机，相对时间最短。 接下来就是选酒店了。很多人都为选岛的问题很纠结，这次因为实在工作太忙，之前没看太多大家的攻略，根本也就没在选岛这件事上动过脑筋，事实证明，还是有所遗憾的，稍后说。习惯性在booking上看评价高的酒店，后来无意发现坛子里有人推荐blue ocean，是当地一家代理，于是加了微信。他们提供的酒店价格的确比booking上还要便宜，这下更加不动脑子了，全权交给他们了。当时我是提前三个月左右定了，很多酒店都已经订满了，七八月是澳新的假期，也是 斐济 旅游的旺季，对岛比较纠结的伙伴们一定要早一些，再早一些下手啊！后来我才知道，被订完的都是热门岛屿。当时真的是小白啊，没有选岛这根筋，一心就想着看看酒店评价，好就ok了，果然还是没有经验啊！毕竟像这种一岛一酒店的还是第一次。 好了～～机酒落定，坐等出发！想着这样的地方就是去放松的，出发前真的是没做过什么攻略，这是最轻松的一次。 抵达斐济，开启天堂般的生活 斐济 飞机落地，就看到热情的 斐济 式迎接 斐济 走出机场，第一眼 斐济 的蓝天白云 斐济 我在万里高空 斐济 飞机从白天到夜晚，马上就要到心中的那片蓝 斐济 在港口等待上岛的船 斐济 即将开启岛上生活 斐济 到达 斐济 是当地时间早上七点多，于是我们选择当天就上岛。在机场换了钱，买了电话卡之后，就叫车只奔码头了。坛子里已经有很多人讲过了关于换钱和买电话卡了，我就不再重复啦。不过要提醒大家的是，我这次买卡时，没有坚持说要坛子里推荐的套餐，他店里给你看的宣传页里，最便宜的也要75 斐济 币，有点被坑了。在这点上，老公对代理也不是很满意，说她不管我们自己就走了，当时好像是急着去接另一个客人。 从机场到码头的出 租车 是不打表的，一口价25斐币。 到码头9点的船已经赶不上了，直接等12点的。于是在码头逛了一下，听取了大家的意见，去超市买了6大瓶 斐济 水，还有一些泡面和零食，非常需要！！！还在码头吃了顿午饭，想着上岛就要贵了。 斐济 在船头的情侣，有种在看电影的恍惚感 斐济 站在甲板上，眼前是一望无际的太平洋 斐济 沿途停靠的第一个岛，看到这五彩的海，激动啊！ 我们的目的地是Tropica Island， 她属于Malolo群岛的一部分。Malolo是一个比较大的群岛，好像有三个酒店，其中一个还有 斐济 唯一的 水上 屋，叫Likoliko resort（大概是这个发音：））上船前，工作人员都会在行李上挂好目的地的牌子，我们就只要安心上船就好啦。除了Mana岛，其他岛基本都是大船换小船的。我们就是在Malolo这里有Tropica的小船来接的。 斐济 看到这海，激动啊！ 斐济 这是Malolo resort，我们定的时候已经没有了，之后划着hayaky来过：） 海边漫步 斐济 Tropica面前的海 斐济 斐济 早上还没有涨潮，沿着海边漫步，小鱼海星清晰可见，兴奋啊！ 斐济 大片的珊瑚礁，这里下去应该就是浮潜的好地方吧。第一天还没适应，先走走吧 斐济 在Tropica的第一天，睡到自然醒，走出房间便是蓝天大海。漫无目的地沿着海边走走，这里唯一的遗憾就是没有很好的沙滩，让我着实纠结了一把。算啦，既来之则安之，一大早因为还没有涨潮，和昨晚刚来时看到的又是另一番景象，沿着海边走走，倒是有惊喜。海水清澈，海星、小鱼就在你得脚边，触手可及，看得我兴奋不已。忍不住想走得远一些，再远一些，一个上午就这么走走就过啦～～ 下午换好泳装，带好装备，尝试了第一次Hayaky，由于准备不足，没有带防水相机或者手机套，所以没法拍照。跟老公两个人都是第一次尝试，说实话对于我这种游泳技术差的人来说真是心慌慌。两个人竟然还大胆地划到了之前提到的Malolo resort， 划出去才知道，面前的海域有深有浅，浅的地方你可以下船站到底，下面都是软软的细沙，怪不得远远望去如此多彩。 体验完 水上 项目回来，差不多就5点了，回去换了身衣服，就准备看日落啦～～这是这个岛的第二个遗憾，就是只能看日落，看不到日出：（ 斐济 斐济 斐济 Sandbank浮潜之旅 斐济 清晨，酒店的泳池边吃早餐 斐济 斐济 斐济 今天报名参加了酒店组织的浮潜活动，原定11:30出发，足足晚了一个小时，这就是Fiji time吧。大家也都不着急，很巧，今天同行的都是 中国 人，一下子亲切了不少。等待的时间，那就再拍拍照，看看这片美丽的海吧。天气好到爆，海面也呈现出五彩的颜色。 斐济 Sandbank就像他的名字一样，有柔软的细沙，四面环海 本篇游记共含3617个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
