本篇游记共含0个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
新西兰之行第三站——东海岸之奥玛鲁 离开蒂卡波，再次沿着 普卡基湖 行驶，湖光山色，碧波荡漾，风景如画。 远处的 库克山 依然有云层缠绕，今天的预报是上午不下雨，但是，我们的行程已定，只能与 库克山 渐行渐远。 在 普卡基湖 上游水电站的引水渠上，有一个高山三文鱼养殖场，据说这里是世界海拔最高的三文鱼养殖场。因为这里的湖水是冰河 融水 ，水质纯净，没有任何污染，鱼儿在湍急的流水中靠不停游动而保持平衡，因而肉质紧密劲道，口感极佳。路过此地，是断不能错过一饱口福滴。 路过一个美丽的湖泊。 燕子云。 快到 奥玛鲁 时，看到一个教堂，这里教堂很多的。 奥玛鲁 在 奥玛鲁 ，一切都是缓慢进行的。游客们闲逛，当地人漫步，企鹅摇摇摆摆，就连这里最著名的传统交通工具——前轮大后轮小的脚踏车和蒸汽火车都是不慌不忙的节奏。大多数游客是来这里看企鹅的，不过，在 奥玛鲁 四处逛逛，你会感受到它宁静表面下奔涌的古怪特质。简而言之，这里是 新西兰 最酷的镇子，到处都是这样的独幢别墅。 奥玛鲁 又是一个大教堂。 奥玛鲁 东海 岸，远处是一望无际的大海。 奥玛鲁 “蒸汽朋克之都Steampunk”,蒸汽代表以蒸汽为代表的大型机械，朋克代表一种非主流的边缘文化，蒸汽朋克是一种用于着重表现工业革命早期科技，以 维多利亚 时代为背景，将蒸汽力量无限虚化，虚拟出一个蒸汽至上的时代。 奥玛鲁 在 奥玛鲁 有一个由 维多利亚 时代风格建筑组成的街区。这里曾一度荒弃，如今最引人注目的是蒸汽朋克艺术，它们的美学观念大胆地歌颂过去和未来，以“明日如昨”作为口号和信念。保留下来的 维多利亚 风格的街景让这个本来平淡无奇的小镇变得有趣无 比。 奥玛鲁 大门口就是一架蒸汽火车头改装的雕塑，有骷髅 和龙 的车首像，有骷髅驾驶员，感觉直接就像是《地狱男孩》里的道具再现。另一边，飞空艇、装着怪物的笼子雕塑和带着风镜的骷髅万花筒…… 奥玛鲁 保护很完善的历史建筑，多是用当地出产的石灰岩建成的，被誉为“白石之城”(The Whitestone City)，显得特别洁净高雅，通透明亮，很有艺术感。 奥玛鲁 座落在城市中心尖顶教堂，不论你站在哪条街上都能看到它，仿佛代表了小镇居民最高的信仰。 奥玛鲁 奥玛鲁 奥玛鲁 类似鲍德温大街的斜坡。 奥玛鲁 奥玛鲁 住宿——罗西民宿，窗台上小小的牌子上写着"罗西民宿“，整幢小屋三室一厅一厨一卫，罗西腾出两间卧室出租，与主人共享厨卫。 奥玛鲁 新西兰之行第四站——但尼丁 摩拉基大圆石。摩拉基的意思是“令人昏睡的天空”，由此你应该能猜到这个小渔村的生活节奏。这里竟然是 欧洲 人在 新西兰 的第一批定居点之一。 摩拉基大圆石 其主要景点是一系列很大的球状圆石，就像孩子丢弃的弹珠一样散落在一片美丽的海滩旁。 摩拉基大圆石 摩拉基大圆石 进入 但尼丁 ，感觉秋色渐进。将车停在 但尼丁 countdown超市，直奔 但尼丁 火车站。 本篇游记共含3427个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
D1 三亚 - 亚龙湾 -后海村 D2 后海村-新村镇 D3 新村镇-椰田古寨-新村镇 D4 新村镇-椰子岛-香水湾 D5 香水湾-日月湾-石梅湾-巴厘村-香水湾 D1 在 三亚 等到来找我的朋友去 亚龙湾 ，海滩上都是推销各种娱乐活动的。都不能安心凹造型了。 亚龙湾 亚龙湾 亚龙湾 亚龙湾 下午去央妈拍摄日出的小村子后海村。离 亚龙湾 就几公里。这里是去蜈支洲的码头，然而村子里游客并不是很多，整个村子都在建设中，车子根本开不进去。步行往海边走找了间海边的小旅馆，正对着蜈支洲码头。 四点以后出门，去村子里的甜品店吃清补凉。然后跑到村子后面的海滩凹造型。 后海村 后海村 后海村 后海村 后海村 后海村 后海村 晚上村子里有许多烧烤的摊，价格不便宜。在南方总被南方人认为是 东北 人，今天竟然被 东北 人认做老乡多给了2个扇贝。 D2 早上去门口的小鱼港上看日出。出海回来的渔船在码头上卖刚刚打上来的鱼。都很小。 后海村 后海村 后海村 后海村 后海村 海面上的白点就是开往 蜈支洲岛 上的船，突突的穿梭，想想岛上得多少人啊。回旅馆吃早饭。老板娘一直在纠结我俩是什么关系，娘俩。摇头。姑，姨。不是。人家一直不理解怎么能有相差这么大岁数的朋友呢。吃了早饭出发去新村镇。 南湾猴岛 村子在去猴岛的缆车旁边，和后海村差不多，虽然在景点旁边但游客很少。游客都是去猴岛的很少有人在村子逗留。这里有国内最大的海上村庄人们都生活在鱼排上，有2千多户，找条船带我们去鱼排周围转一圈，砍价2人60元。比 北京 划船还便宜。船老大还是挺实在的，没在海上乱要价。在鱼排中穿梭了一个多小时。 船老大 鱼排上孤独的渔 民和 一条孤独的狗狗。 捞上来的海星，看了看就放生了。小吸盘毛茸茸的密集恐怖症的别看了。 港口边上的大排档感觉都坑人，2人回客栈叫了当地有名的猪脚饭和清补凉，在榻榻米上吃饭看大海。 本以为寂静的大海，到了傍晚渔船突突突的出海，川流不息，不比城里的车流差，这里的鱼火远远看去如熙熙攘攘的商业街。2点钟左右开始大批的返航，渔船上的探照灯把窗户照的白昼一般。 D3 网上搜到椰田古寨，说人很少，就过去了。到了才发现受骗了。这里是旅游团的参观点，几乎没有散客。打听10元一张票，来都来了就进去了。很小的一个村子，现在就是景点了，里面没有住户了。就像是单位，白天都来上班。各种表演。里面前呼后拥的都是人。我们只能在几个旅游团的空隙间穿梭，不推荐大家来。 椰田古寨 椰田古寨 椰田古寨 椰田古寨 看到了大师兄。 椰田古寨 椰田古寨 本篇游记共含1587个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
说走就走的旅行 俗话说的好，人生总要有一次说走就走的旅行。 这次的旅行，从决定到出发，基本就一周时间。 目的地也是适合度假的模式 海口 + 文昌 。 偶然间看到 海南 的推荐文章，发现除了 三亚 ， 海口 周边也有这种人少景美的小众海滩！ 初春的 北京 ，还带着点点寒意，这个时间去温暖的 海南 去避寒再好不过了。 正好我们还有年假，请一天时间搭上周末，来场说走就走的旅行！ 虽然一直以来，我们的旅行都是精心策划，力求完美。 但是偶尔来次随心的出走，发现也是个不错的体验。 预告先行 此行最惊喜的就是 文昌 的 淇水湾 ，名副其实的人少景美。 沙滩偏白稍稍有些粗糙，可能没法和 仙本那 等诸多境外海滩相比，但是在国内也算不错的了。 海水也是很透亮，可惜浪稍大，所以浅滩处会卷起一些沙子。 我们住的是 淇水湾 希尔顿，性价比很高，出门5分钟就是海滩，太适合休闲度假了！ 淇水湾 淇水湾 海岸线两边，沙子质量还有点儿不一样，一边颜色偏白，较为粗糙，另外一边颜色偏黄但是稍微细腻一些，不知道是不是错觉。 淇水湾 淇水湾 看过《跑男》之后对冯小刚电影公社还挺感兴趣的，实际去了之后发现拍照取景有点儿不知所措…… 观澜湖华谊冯小刚电影公社 但是复古的场景拍拍人像还是很适合的。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 东郊椰林，算是 文昌 很有名的一个景点了，但其实没有太多可以玩的地方，但看到椰林停车下来拍拍照，也是不错的选择。 东郊椰林风景区 石头公园 ， 铜鼓 岭下的一片礁石滩，风急浪大，但是颇有波澜壮阔之感。 石头公园 铜鼓 岭，登到山顶，俯瞰下方的海岸线，最右边的，是著名的月亮湾。 铜鼓岭旅游区 雷山 火山地质公园，航拍视角下的火山口，可以上方有航线不能飞高，看不到火山口的全貌。 雷琼地质公园 四川小胡子海鲜 四川小胡子海鲜 四川小胡子海鲜 南北水果批发市场 淇水湾，最爱你的小众 淇水湾 就在 文昌 鲁能希尔顿酒店边上，虽然不是酒店的私人海滩，但是整个海滩都没什么人，我们呆了2个小时左右，就只有几个人。因为海滩没有开发，称得上是真的小众。 沙滩的质量算中上乘，比较白，稍微有点儿粗糙，海水还比较清澈，但是因为有点儿风浪，所以会把浅滩处的沙子卷上来，沙滩上也不可避免的有带上来一些垃圾，有点儿遗憾。 淇水湾 淇水湾 浪不大的时候谁水质还是挺好的，岸边也有一些礁石，会把浪挡一下。 淇水湾 小众海滩的好处就是，人少人少人少，适合妹子们臭美了。 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 大太阳下面，还是挺晒的，我们在这呆了一个多钟头，妥妥的晒伤了。沙子这叫一个烫脚……不想回忆 淇水湾 接下来重头戏上演了，这次特意带了无人机，准备飞个小飞机。 装备齐全后，刚准备校准飞行，结果发现，没TM带卡…… 内心似乎有一万头草泥马奔驰而过……就这样不飞了？刚花流量更新完的软件，在TM逗我？！ 还好御是可以直接存储在手机里，可惜就是画质稍差了一些，但总比没有强，毕竟来都来了…… 就在万般遗憾下，小飞机终于上天了。 俯瞰之下，视角确实不错！ 淇水湾 淇水湾 caelyn说一定要来个不一样的自拍，刷的一下跑到岸边，噌就躺下了，于是就有了这几张照片。 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 淇水湾 本篇游记共含8073个文字，231张图片。帮助了名游客。 举报
“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”冬天，白居易邀友共饮的小诗，让我顿生寒意。虽，知己二三，围炉而坐，把酒闲话；然，北风凛冽，暮色向晚，雪花即将飞临人间，嗖嗖的寒冷肆掠着...... 友人提议去往 海南 ，追寻温暖之岛，便欣然应允，说走就走，通过旅行社买的机票，五天自由行往返1180元（由于航班取消，没能如愿）。2017-12-20乘机独自前行…… 路线： 1、 乘机： 重庆 - 海口 2、高铁： 海口 -棋子湾 3、公交：棋子湾高铁站-昌化 4、住宿：昌化宾馆或者棋子湾开元度假村 费用： 1、交通费：机票去程1100元，回程425元；高铁票：美兰机场-棋子湾71元，棋子湾- 三亚 62元；的士 三亚 - 亚龙湾 87元，合计：1745元。 2、住宿：棋子湾经济型宾馆大约120元/晚。我均为朋友和亲戚买单。 3、餐饮：棋子湾海鲜特别便宜，鲜虾18元/斤、螃蟹20-40元/斤，还有各种我不知何名的鱼，买来旁边有餐馆代为加工。 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 （一） 晨，4:00睁开睡眼惺忪的眼睛，一番梳洗急急赶路。排队到值机台前被告知航班取消，彻底懵圈。 惊梦旅行社人员后，买了另一航班的着急票登上飞机，开始了温暖之旅…… 到了 海口 ，脱掉羽绒服，周游在棋子湾。静静的大海、渔船和海鲜抚慰我忙碌一天的身躯，旅途的疲惫也随之消弥…… 2017-12-20 重庆江北国际机场 海南棋子湾滨海度假区 昌化镇 昌化镇 昌化镇 昌化镇 昌化镇 昌化镇 昌化镇 （二-1） 棋子湾位于 海南 昌江 县古昌化城的北部，西接昌化江入 海口 ，东倚昌化岭风景区，这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落 海南 ”之美称。且是 海南 唯一保留着原始、天然景观的度假区，历代慕名而至的苏东坡、赵鼎、郭沫若……都留下了脍炙人口的诗篇。 它是我国唯一一处热带海滨沙漠气候区域，气候干爽宜人，是四季如春的钓鱼天堂。 2016年8月25日，棋子湾被国家海洋局列入第五批国家级海洋公园。 2017-12-21 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 （二-2）【棋子湾·小角】 早餐后，迫不及待的来到小角湾。只见晨雾退去，一湾清澈碧绿的海水静静地在暖阳下荡波，细腻柔软的沙子平整光滑如绸缎一般，空旷、纯粹、安静、质朴。没有纷争喧闹，没有人潮涌动，我如同包场一般享受着这一片美丽，真让人感动、着迷…… 2017-12-21 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 【棋子湾·小角】 潮起潮落一水间 小角蜿蜒碧崖前 流沙又平岸边影 脚印新嵌几时闲 2017-12-21晨 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 （二-3）【棋子湾开元度假村】 来到【棋子湾开元度假村】，门前水灵灵的圆形池水，映着楼宇、雕塑、白云、蓝天。 它是“ 海南 最后一片原生态海湾”的一部分，以汉唐贵族的建筑风格在这片原生态海湾散发出浓郁的东方禅意。在这里，蓝天、碧海、水清、沙滩，将海天一线的秀丽风光尽收眼底。 2017-12-21 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 【棋子湾开元度假村】 池水清凛影楼台 蓝天舒云镜中开 亭阁流彩凭阑处 波涛繾卷入画来 2017-12-21 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 海南棋子湾开元度假村 （二-4）【棋子湾·中角】 中角，是棋子湾内海岸线隆起的最高处，岩峰重重叠叠，峰脚间大小石窝数不胜数。 相传从前有两位仙人在棋子湾边下棋，从清晨战到中午，渴饿交加，当地渔民拿来鱼肉和茶水为仙人消饥解渴，为了感谢渔民， 仙人把棋子撒到海里，抵挡风浪，造福黎民，从此棋子湾内风平浪静，鱼虾丰盛，奇石秀岩层叠至岸，棋子湾也由此得名。 这儿的棋石遍地，踩着撒满五颜六色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土赤色、蛋黄色……如同回到了孩童时分…… 徜徉于此，独享天地间的馈赠。 2017-12-21 本篇游记共含3281个文字，157张图片。帮助了名游客。 举报
前言 妈妈和我说想在年前去 三亚 猫冬，我很是高兴，我已经好几年没有和妈妈一起去旅行了，上次还是我高中毕业呢。因为家中有只帅气的狗狗，这几年都是一人外出旅游，一人在家陪狗狗。这次妈妈狠心将狗狗让邻居帮忙看着，我俩一起去 海南 自驾。说来惭愧，全程妈妈开车，我负责制定行程。（妈妈是20年驾龄的老司机了，我是刚刚拿到驾照的小白，妈妈不放心我开车。）所以这个行程不太紧，一天1到2个景点，最多跑200多公里。本来是打算环岛自驾的，但我执意想去 西沙群岛 ，就把计划打乱了，只好先去 三亚 玩两天，再去 西沙群岛 ，回来后再去环岛自驾。 整个行程如下 DAY 1 1.10 大连 ～ 郑州 ～ 海口 ～ 三亚 望海青年酒店（宿 三亚 ） DAY 2 1.11 酒店～ 亚龙湾 天堂公园～ 三亚 瑞德姆海底餐厅～南田温泉度假区（宿） DAY 3 1.12 南田温泉～锦 江都 城（宿） DAY 4 1.13 椰梦长廊～第三市场～凤凰码头～永乐群岛 DAY 5 1.14 鸭公岛～银屿岛 DAY 6 1.15 鸭公岛 玻璃船钓～全富岛 DAY 7 1.16 凤凰码头～美兰机场～ 海口 江湾海景大酒店（宿） DAY 4～DAY 7西沙之旅请大家进传送门 https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;id=11726866 DAY 8 1.17 骑楼老街～ 临高 角解放公园～澹庵泉迹红树林自然保护区～千年古 盐田 ～棋子湾希望滨海度假区（宿） DAY 9 1.18 棋子湾～尖峰岭森林公园～南山休闲会所（宿） DAY 10 1.19 佛陀馆～海上观音～ 长寿 谷～梦椰长廊～锦 江都 城（宿） DAY 11 1.20 第三市场～第一市场～梦椰长廊～锦 江都 城（宿） DAY 12 1.21 后海村～ 三亚 国际免税城～ 三亚 海棠湾 比邻near椰林美宿（宿） DAY 13 1.22 槟榔谷～胡牙梯田～ 三亚 海棠湾 比邻near椰林美宿（宿） DAY 14 1.23 清水湾～ 博鳌 （宿） DAY 15 1.24 东郊椰林 DAY 16 1.25 东寨港红树林～机场（宿） DAY 17 1.26 还车～加油～取免税化妆品 DAY 1 启程 这是我坐飞机时间最长的一次了，早上10点左右出门去机场，11点45分飞机起飞，在 郑州 中转，休息2个多小时，晚上7点半才到 海口 ，再坐8点多的高铁到 三亚 ，（坐高铁很方便，在美兰机场下飞机后，不用出机场，按照标识就可以直接走到高铁站），晚上快10点了才到酒店。累呀！这一整天都在赶路呀！好在住的酒店还不错，可以好好休息了。酒店就在高铁站附近，不到200米就是神州租车，方便妈妈明早租车。 DAY 2 丛林探险 早上七点多起来，看到飞猪客服给我发的消息，我开始找地方打印合同和申请书，先去酒店前台问问，正好酒店有商务中心可以打印和复印，一张2元。打印好回房间填表，填到申请表的时候才发现需要身份证正反面复印件和2寸照片，就问客服2寸照片怎么办？客服说用身份证照片也行，我就又下去复印身份证，来来回回折腾了2个多小时才把表都填好，拍照发给客服，确认好了，我和妈妈去租车。车租好了都快中午了，我们还打算去 亚龙湾 ，妈妈怕时间不够，就没有吃饭，直接去 亚龙湾 了。万万没想到 亚龙湾 售票处附近没有吃饭的地方，到达天堂主峰后才有吃饭的地方。妈妈在开车的时候，我在网上买了 亚龙湾 的门票、过江龙索桥、浏览车票、XD 雨 林梦 幻影院、玻璃栈道的联票。 按照标识来到兰花亭，妈妈对此不怎么感兴趣就没有进去，按照标识去天堂主峰，就这样错过了上山的索道。我们娘俩只能饿着肚子爬山了。 可能大家都在兰花亭坐索道上山了，一路爬山都没有看到几个人，我俩就像探险一样，穿梭在丛林中。 我俩大汉淋淋的爬了3个多小时，终于到达了山顶，没有心情看风景，赶紧去找地方吃饭，也许因为太饿了，看到了一家自助餐就进去了，进去了就后悔了，太难吃了。等我们吃完了，出去走走才发现还有一条小吃街，真是肠子都悔青了。 吃完饭后，我俩就去排队看电影 使用VR 技术，可以看到 海南 的美景，很漂亮。 滑索，我俩本来想玩，但是坐滑索的话，就回到兰花亭了，就去不了过江龙吊桥和玻璃栈道，只能放弃了。 看完后坐浏览车去玻璃栈道 转了一圈又回到了早上爬山的某段路，现在才知道当初遇到下山的人是从玻璃栈道回去的人。又走了半个多小时才回到玻璃栈道站。 我想没有我的白马王子的陪伴就不要走了吧。然后就又坐浏览车去过江龙吊桥。 妈妈说这样练胆，我可不敢。 前面有一对新人在拍婚纱照，妈妈就在吊桥上玩了起来，像小孩子一样。 小插曲:找不到车停哪儿了？ 走完吊桥后，接着坐浏览车出景区，司机就问我们去几号停车场，我俩就傻了，就问司机 西北 门的售票处旁边是几号呀？司机说就一个门，去景区门口是吧。我俩也不清楚，就看到很多人在4号停车场下车了，我还犹豫了一下，可是周围的环境不熟，就觉得应该不是就没下车，去景区门口了。可是开了没多久就后悔了，我看到停车的地方了，不是站点司机也不给停车。车停了后，我俩下车后又问司机还上山吗？司机说上山走别的路，你们只能走上去了。我本来想认命走上去，妈妈不想走了，这时正好有巡警路过，妈妈霸气的拦下，询问不知道车停在几号停车场，稀里糊涂就在这里下车了，也不知道是在4号停车场下车呀，你看能不能送一程？巡警看了看我俩，犹豫了一下，就问谁开车，只能送一个人过去。妈妈就上摩托车去找车了，我在原地等着。 在地图上看到有一个海底餐厅，很好奇就来这里吃饭了。到了才知道是海鲜自助，餐厅里有几个大型鱼缸，像个小型水族馆一样，晚上6点半和7点半有两场由 俄罗斯 的美女奉上的水下表演。一边吃饭一边看美人鱼表演，也是别有一番滋味。 本篇游记共含14402个文字，518张图片。帮助了名游客。 举报
俗话说“三九四九冻死老狗”，在这天寒地冻的时节，人们都蜷缩在房子里。举目望去，远山、近水、街道、树木都蒙上了冰冷的颜色。我的手上也长冻疮了。 一天做旅游的朋友问我，去 海南 旅游5天900元去不去？啊？这么便宜呀！基于这几天冷得那么凄惨，于是约上小伙伴于2018年1月13日，又踏上了【椰风海岸】的行程。 海口 海口 海口 1月13号上午乘南航CZ6726航班于11:25起飞，13:40到达 海口 美兰机场，有车来接我们到达酒店，然后自由活动。我们就在酒店旁边的街道转了一下，阳光明媚，椰林潇潇，好一派南国风和日丽的景象…… 海口 海口 海口 海口 海口 海口 【椰城行】 椰林伴风来 南国花又开 踟蹰街边景 绿意漫心怀 2018-1-13于 海口 海口 海口 海口 海口 1月14日： 【椰风海岸行之 博鳌 】（一） 阳光明媚，一路前行，来到位于举世瞩目的“ 博鳌 亚洲 论坛”所在地—— 博鳌 水城 的【 博鳌 东方文化苑】，它是由 博鳌 禅寺、东方文化主题公园组成。 博鳌 禅寺建筑布局呈“川”字型，中轴线由正南北偏东南12度，取意“紫气东来”。 博鳌 琼海博鳌东方文化苑 大乐水乡 琼海博鳌东方文化苑 琼海博鳌东方文化苑 博鳌禅寺 琼海博鳌东方文化苑 琼海博鳌东方文化苑 【椰风海岸行之 博鳌 】（二） 仰望“万佛塔”，海拔高77米，塔高55米，是 博鳌 地区最高的建筑。这里是 三江 交汇的出 海口 ，汇聚了江、河、湖、海、山、岭、泉、岛屿——八大地理地貌，是 亚洲 唯一、世界少有的生态地理奇迹。 漫步其间，时有天降甘霖洋洋洒洒，随风飘过。感受天地之精华，钟灵毓秀…… 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 博鳌禅寺 【椰风海岸行之分界州岛】（一） 下午去了分界洲岛，位于 海南 岛的东 南海 面，距 海南 岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以 东北 向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。 分界洲岛2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是 中国 首家海岛型国家5A级景区。 2018-1-14 分界洲岛海洋文化馆 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛海洋文化馆 分界洲岛 【椰风海岸行之分界洲岛】（二】 分界洲岛沙 白水 清天蓝，时而飘着霏霏细雨，十分惬意。 我们徜徉在海边，戏水、玩沙、发呆…… 2018-1-14 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 本篇游记共含1948个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 2018年的夏季老天爷作妖，NTZ作为一个地地道道的 东北 人居然跑去 海南 去避暑。 沈阳 气温高达39度的时候 三亚 的气温只有30度。冬天比人家冷，夏天比人加热，这天气就是一个熊孩子。不过也好，本来 海南 就不是冬天去的地方，酒店机票旅行成本翻倍，到处都是不见风景只见人，再小众的好地方也找不到闲适的度假感。本次旅行两大一小三口人， 沈阳 出发玩满九天花费23000元。 说到 海南 旅游的正确打开方式，我在这里要讲一个特色和五个关键词： 特色： 环游 海南 岛，自驾一路风景如画；分界洲岛、 蜈支洲岛 双岛连住，尽享璀璨夜空日出日落；独栋别墅私人泳池，九日九酒店，感受不一样的酒店文化；六大5A景区尽揽，海上项目通玩，浮潜千古情网红地一个都不能少；旅拍约起，纪录美好瞬间，边玩边出片；吃遍全 海南 ，海鲜自助特色小吃，刺激你的味蕾；反季游 海南 ，花销少多包场，浮生偷来九日闲。 五个关键词： 一、环岛： 海南 我觉得最称心的两个地方是分界洲岛+对岸的香水湾、 蜈支洲岛 +对岸的 海棠湾 。环岛路过的 陵水 、 博鳌 、 海口 都是很值得去的城市， 海南 绝不仅仅有 三亚 ， 二、自驾： 海南 的租车价格是全国最低的，品种多样，环岛游全程也不过八百公里左右，没有高速费用（包含在油价里），可以一路尽享窗外美景， 海南 白云的厚重感和变幻莫测是会让人心驰神往的。特别是带娃的亲子游，车是必不可少的，从下飞机到上飞机，用行李把你的车塞满吧。 三、酒店：有了车才有九日九酒店的玩法，可以去品味不一样的酒店文化，感受多样的设施和餐饮，既闲适又不单调。 海南 游酒店选择是需要放在第一位的，我的酒店均价是750元，属于性价比很好的那一批。 四、旅拍：自己拍照片浪费时间又拍不出效果，那么去选择旅拍吧！ 海南 的旅拍成熟价格低廉服务又好，2个小时220元底片全送。 五、 三亚 ： 三亚 市区是我在 海南 感受相对不好的地方，到处都是人，到处都是旅行团，有一点逃离 三亚 市区的感觉，下一次，我肯定不会到 三亚 市区的。 海湾的选择： 三亚湾 、 大东海 、 亚龙湾 、 海棠湾 怎么选？ 三亚湾 人多旅行团多，沙水质量一般，酒店品种齐全，价格性价比高； 大东海 有一点文艺气息，酒吧情怀、文艺小资，附属设施偏弱； 亚龙湾 沙滩是最出名的了，景色好附近景点多，沙水最优，但酒店价格较高； 海棠湾 开发最晚，酒店中高端为主，价格低于 亚龙湾 ，缺点是交通不便利，距离市区远。但是自驾嘛，我的选择必然是 海棠湾 了， 亚龙湾 沙水是好，但我可以住在 蜈支洲岛 这个沙水天堂啊。 具体行程安排 一、酒店安排 二、路线选择 本次旅行没有完全的环岛、只是选择了半环岛，然后原路返回，两边的距离其实差不多的，只是我把核心区域定在了 海棠湾 ，略近一些。总距离大约800-900公里，总驾驶时长不超过10个小时。 三、简要行程 游览景点： DAY0：8月3日 17:00-18:00 辽阳 -- 沈阳 机场T3 19:40-2：05 首都航空 JD5670 沈阳 机场T3--美兰机场（经停 黄山 ） 2：05办理一嗨租车，全新胜达，2：40抵达酒店 住宿： 海口 隅花原设计酒店 DAY1：8月4日 9：00--13：30 冯小刚电影公社 15：30 抵达分界洲岛码头，上岛 住宿: 三亚 分界洲岛海钓会所 DAY2：8月5日 6:00 早起分界洲岛看日出，游遍全岛 14：00 下岛，前往香水湾 住宿： 三亚 香水湾海上的 中国 院子度假酒店 DAY3：8月6日 起床--12：00 酒店慵懒，沙滩、私人泳池、无边界泳池 13：00--17：00 呀诺达景区 18：30 入住酒店 住宿： 三亚 海棠湾 9号度假酒店 DAY4：8月7日 10：00-12：00 酒店旅拍 13：30 前往 蜈支洲岛 ，游览全岛 住宿： 三亚 蜈支洲岛 珊瑚酒店木屋 DAY5：8月8日 8：00-16：00 蜈支洲岛 上玩遍各种海上项目 17：00 -18：00 下岛，前往 三亚 18：00-20：00 鹿回头看 三亚 夜色 住宿： 三亚湾 红树林度假世界（菩提酒店） DAY6：8月9日 9：00-13：00 大小洞天 景区 14：00 前往 三亚 千古情景区 玩遍千古情 19：30 三亚 千古情演出 住宿： 三亚 千古情客栈 DAY7：8月10日 9：00-15:00 南山-海上观音景区 16：30 海棠湾 酒店 住宿： 三亚 海棠湾 开维万达文华度假酒店 DAY8：8月11日 13：00-17：00 槟榔谷景区 18：00 海棠湾 酒店 住宿： 三亚 海棠湾 麓湖度假酒店 DAY9：8月12日 6：30-8：30 前往 海口 美兰机场 11：55-17：45 美兰机场-- 沈阳 桃仙机场（经停 黄山 ） 晚上抵达温暖的小窝。 DAY1：电影公社梦幻穿越，分界洲岛安静发呆 注：分界州岛之前的相片原图丢失，下面一些图片是在朋友圈重新下载的，像素不清晰，请见谅。 【 海口 隅花原设计酒店】机场附近的酒店，只为了休息，干净整洁即可，该酒店带一点文艺小资范，还是挺不错的，小睡了一会儿。 隅花原设计酒店 隅花原设计酒店 隅花原设计酒店 隅花原设计酒店 上一天的转机虽然很疲惫，但也阻挡不了朗天白云下的美好心情，早上大家起床后精神抖擞，在 海口 的火山群和冯小刚电影公社中我们选择了后者，这么好的天气实在是适合拍照玩要的。 【冯小刚电影公社】：景区分为星光大道、南洋街、1942街区、老 北京 街区和芳华小院几个部分组成。星光大道和 好莱坞 的脚印一样，这里换成了手印，国内外的知名影星近百人都留有手印，有葛优、张国立、成龙、刘德华、甄子丹、姚明、周杰伦、杨颖等，很有趣很壮观。 1942街区、南洋街、老 北京 街区和芳华小院各有特色，仿佛穿越回了 唐山 大地震、一九四二、芳华那些年代。来电影公社之前刚看了电影芳华，电影中的每一个细节每一个桥段都历历在目，很有代入感。几个街区里面有很多游乐设施，虽然是通票，但没有刻意去找需要门票的地方，只玩了一部分。玩暴风眼（模拟台风时候的状态）时候，玉米吓坏了，直接吓哭了，草草结束，而且从这一后一提到暴风就心有余悸的样子。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 南洋街，假装在国外系列 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 芳华小院，那个特殊年代的特殊感觉 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 为人民服务 观澜湖华谊冯小刚电影公社 【分界洲岛】冯小刚电影公社玩过了中午，开车前往我们的第二站，5A景区分界洲岛。分界洲岛底属 海南 省 陵水 县，分界洲岛对面的山峦叫做牛岭，又称分界岭，是 海南 岛一个重要的分水岭。分界洲岛上看牛岭两边，常常可以看到牛头下雨，牛尾睛的奇观。除了天气，海水也是，一半如火焰般炙热拍打这礁石，另一半却如大家闺秀的少女一般温婉恬静。 码头到分界洲岛行程很短，十来分钟的样子，车停在码头，带一晚上用的行李便直接上岛。 三亚 分界洲岛海钓会所也是岛上唯一的酒店，上码头步行两三分钟便是。分界洲岛不大，甚至可以说是很小，但是绝对值得在这里住上一晚上。这里本身旅行团就相对较少，住在这里的就更少了，到了五点以后，整个岛上就一二十人，十分舒爽。酒店费用包含双人上到船票和岛上摆渡车特惠价格。 我们的房间窗外便是清澈见底的浮潜区，房间略有陈旧，空间很大，出门便是 灯塔 和游泳区，十来个人享受几大块游泳区，人的空间延展度越大才越有度假游的味道。我们的晚饭选在半山腰的自助，这里的风景是整个分界洲岛最美的，窗外便是海浪汹涌，聆听海水拍打礁石的声响，不由让人忘记了时间，一半惊涛骇浪鬼斧神工，一半水波不兴静静发呆。 玉米大人从小就十分谨慎，对待海水更是小心翼翼，不敢去玩水。岛上傍晚的气候温润舒爽，安静如岛主，没有什么比从我们每天的繁重的生活流，精心打理的人际关系，喘不过气的工作进度中跳出来从，深呼一口气，静静享受天地山水，静静发呆更珍贵的了。 分界洲岛 没有人的美景，我就是岛主 分界洲岛 聆听海水的声音 分界洲岛 分界洲岛 恬静的夜晚，坐在沙滩上，静静发呆，等太阳落下，等时光老去 分界洲岛 爱沙子不爱大海的玉米大人 分界洲岛 DAY2:分界洲海上观日出，香水湾独享小奢华 早上5点就起床洗漱，准备看海上日出，虽然天公不作美，日出升起的位置有云彩遮蔽，没能看到太阳从海平面缓缓升起的样子，但却也别有一番情趣。看日出的地点还在修葺，有几组在这里搭帐篷的和玩海钓的，一起在等待日出的来临，在光辉下海钓者格外有魅力。 分界洲岛 日出下的海钓者 分界洲岛 不惧浪潮迎着日出的光芒 分界洲岛 天亮以后，带着玉米去环岛徒步，一路上风景如画，蓝天白云，温度适宜，海风阵阵，很是享受。在岛西面我们发现了一块婚礼举办场所，玉米大人兴奋得拍了很多照片。NTZ水性不好，带还是积极的一个人带救生圈下海畅游。一直玩到了正午时分，上岛整整24小时，才恋恋不舍的下岛，去往我们的下一个目的地，香水湾的 中国 院子。 分界洲岛 分界洲岛是婚纱摄影胜地，一步一景 分界洲岛 本篇游记共含9077个文字，186张图片。帮助了名游客。 举报
始源 转眼间，距上一次远行已经过去两年，但那时进藏的画面却时不时浮现在脑海中，一路的点滴、数不尽的美景、沿途的文化、一路遇到的人、经历的困难…… 说实话这次出行其实是没有多少动力的，太远的地方时间不够，太近的地方又没有什么好的选择。 临行前看了看 海南 的天气，按照行程到的那几天有雨，这一下就惆怅了，然后赶紧翻出了以前的 大理 - 丽江 - 雨崩 路书当备选方案。心想着如果下雨就去 云南 算了，其实去 海南 、 云南 直飞简直不要方便太多，不仅机票便宜（相对自驾来说），更节约时间，可以留更多时间去游玩。 但是偏执的人却偏偏选择了既不经济也不实惠的自驾行。 路线图 从 湖南 到 海南 可选择的高速不多。 经过 广西 的：二广-包茂-沈海高速 经过 广东 的：二广-汕湛-沈海高速 两条路线差别不到100公里，为了不走重复线路，我选择了去时走 广西 ，回时走 广东 。 环岛选择了逆时针方向，先西线从 海口 一路玩到 三亚 ，再东线从 三亚 玩到 海口 。 海口 （2016年进藏线路和2018年环 海南 线路） 海口 （环 海南 线路） 惯例视频 海南 iPhone X+Dji Mavic Pro拍摄 渣图抢先看 本文全部图片都由iPhone X、Dji Mavic Pro、Gopro Hero4拍摄和视频截图，效果不能细看。 分界洲岛 分界洲岛一角 分界洲岛 分界洲岛一角 亚龙湾 亚龙湾 海滩 分界洲岛 分界洲岛海边泳池 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌 玉带滩 一路向南 既定周末出发，设置好早上7点的闹钟，早（lan）早（chuang）出（wan）门（qi）避免高速上的堵车。 第一天的路程是到达 广西 的 梧州 市，沿途经过二广-夏蓉-道贺-包茂高速到达 梧州 。全程高速，车辆很少，但是二广限速100实在是恼火，路面特别好，车辆还少，所以特别容易犯困。 在翻 越南 岭山脉开始进入 广西 境内后瞌睡已经完全散去了，随之而来的各种山路、弯道多了起来，而最明显的变化要数地貌了，山岭连绵、岭谷相间远看似乎来到了 桂林 ，虽然 桂林 此时距我们有近300km。夕阳在山岭间时隐时现，迟迟不肯落下，似怕落得太快无法照亮我们的前路，到达 梧州 的时候天已经黑了。然后住了此行性价比最高的一个酒店（龙湖广场附近），100多的价格，环境和条件都非常好（感觉有3-4星的样子），比之后住的都要好太多了。 第二天从 梧州 出发继续南下，今天路程只有470km，6个小时左右应该可以到达 海安 港，所以不用很早起来赶路。 广西 位于云贵高原东南边缘，地处两广丘陵西部，南临 北部湾 海面，整个地势自 西北 向东南倾斜，所以在离开 梧州 后走了几百公里的下坡山路和隧道，一个个隧道像无底洞一样，隧道内不断略过的路灯仿佛时光隧道一样令人迷幻，而沿途车辆依旧很少很少，也不知过了多久道路渐渐平缓起来，随之而来的温度明显感觉热起来了，打开车窗亚热带的风一阵阵扑面而来，似乎已经可以闻到海洋的味道。看着笔直的高速路一直伸向远方，想到路的尽头就是祖国大陆的最南端，我们也渐渐兴奋了起来，经过一个服务区的时候用自带的炉具煮了一碗方便面，吃了点水果补充能量，顺便把长裤外套统统换成了短袖短裤，整个人轻松舒爽了很多。 广东 烧水准备泡面补充能量 广东 服务区云朵，延时拍摄 翻越了重重高山后我们在出发后第二天下午2点多到达了祖国大陆最南端的 徐闻 县新海港，接下来就要准备跨过大海了。然而悲剧的是我们晚了十几分钟，没赶上前一趟轮渡。无奈只能等几个小时的下一趟，也只能怪自己没做好攻略。 等待总是很漫长和焦急的，不过这也让我们能安静下来感受海洋的气息（到处都是鱼腥味）。 海安港 购票信息，晚了十几分钟没赶上15点的一趟 轮渡小黑板 这里敲黑板说下重点，介绍一下轮渡的小知识，需要自驾轮渡的可以参考下： 从大陆自驾去 海南 唯一的途径就是坐轮渡，有两个港口可以坐轮渡到 海南 ，分别是 海安 港和 海安 新港，如同名字一样，一个是新的港口，另外一个自然就是旧的，都位于祖国大陆南端的突出一小段 徐闻 县境内。 海安港 海安 港和 海安 新港的24小时航班时刻（2019年1月最新版，后续变动不再更新，请关注官方信息） 从航班时刻我们可以简单归纳下：两个港口出发都是航行2小时到达 海南 ，时间上没区别。然后基本上两个港口错峰差不多1个小时就会有一趟轮渡， 海安 港大多是时候都是偶数点出发， 海安 新港大多数都是奇数点出发。 在这里我推荐去 海南 的时候选择 海安 新港，可以在网上提前买票，计划好行程就不用像我一样白白等两个多小时了。 然后返程从 海南 回大陆的时候也有两个港口，分别是秀英港和新海港。 海安港 秀英港和新海港的24小时航班时刻（2019年1月最新版，后续变动不再更新，请关注官方信息） 秀英港出发航行90分钟，新海港出发航行120分钟，赶时间可以选择秀英港，同样建议提前网上买票，计划好行程。 海安港 然后从公众号还可以查看各个港口车流量，及时选择避开高峰拥堵。 附上官方微信公众号：xinhailundu 需要的自行关注了解。 海口之夜 等了很久很久，很久很久终于可以登船了，第一次把咱MINI开上轮渡还是很兴奋的，整个轮渡的船舱真的是巨大巨大的，因为几分钟而错过前一趟，这也使我排在了这一趟的前几位进入船舱，刚好停在了船舱出口的C位，每个路过的人都会忍不住看几眼。 海口 驶入轮渡船舱 海口 停好车后人就要离开船舱 海口 C位出道的既视感 船舱第一层停放火车，第二层停放汽车，第三层就是旅客了，随车只能有1个司机，其他乘客需走其他 通道 登船，不能跟随车辆上船，开船后人也是不允许逗留在车内的。 开船时已经是下午5：30分，轮船发出巨大的轰鸣声缓缓驶出，看着海岸线离我们越来越远，突然有那么一点想家了。甲板上的游客有的在争相拍照，有的随意攀谈，每个人的脸上都充满着兴奋和小小的激动，海面上的风很大，远处的小渔船与我们对立而行，似乎是要去追赶那快落下的夕阳，小小的渔船在夕阳照耀下时起时伏，直至太阳淹没在海平面下小船也没能追赶上。 海口 海上日落 海口 耀眼的光晕 本篇游记共含11827个文字，142张图片。帮助了名游客。 举报
前言 前段时间参加了窝里的笔记活动！没想到自驾 海南 的两个笔记都被小编大人翻牌子，还有这么多小可爱点赞喜欢，真是意料之外的开心！ 那么，我的跨年 海南 游记来啦！这里会有更为详细的记录啦～ 本次选择的自驾路线呢，比较小众，并不是传统意义上人们对 海南 阳光沙滩、椰风海韵的印象，虽然不被人们所熟知， 比如 大茅远洋生态村（中廖村）、吊罗山国家森林公园、小妹水库等等，相比于 亚龙湾 、 蜈支洲岛 等等真是名声太小了，但没有乌泱泱的人群和过多的商业化气息，才更是衬托出 海南 原始的淳朴自然之美！ 🔔铛铛铛，笔记活动截图纪念一下！ 顺道介绍一下自己喽～ 关于吕哒哒， 山东 姑娘，坐标 杭州 。因喜欢出发，因有趣悠然而为。不想在键盘间环游世界，希望看更多的书，走更远的路，在路上遇见更好的自己，遇见更多的不确定性。 微博@哒哒吕哒哒 记录，当我们旅行 正值寒冬，想去看海，站在海边大喊大笑，拥抱阳光，不畏风雨； 想要在群山环绕间，看一幅美丽的热带山水画卷徐徐展开； 或抱一本书，嬉戏欢笑，在屋内静享闲适时光。 想要迷失于椰林之中，品味新鲜汁液带来的满足与欣喜； 想吃遍这片土地的美食，带着补足力气的肉去减肥； 海南 之行，是第一次横跨 海南 自驾之旅，也是第一次与众多高颜值小姐姐同行之旅，个个人美心善，bling-bling惹人爱，作为女生的哒哒都要多看几眼几位小姐姐呢 注意喽，前方小姐姐的背影出没~哈哈哈哈 行程概览&行前准备 海南 自驾线路一般为环岛或中线横跨，而我们与徒步小伙伴配合前行，会在路途中为徒步提供源源不断的能量，自然选择穿山越岭的中线横跨线路啦！事实上，选择中线是很明智啦！在这个最冷年度 海南 来到这里，在海边只能被刮成狗！ 自驾路线： 三亚 —— 保亭 —— 陵水 —— 万宁 —— 琼中 —— 海口 Day1 杭州 - 三亚 - 入住 三亚湾 皇冠假日酒店 Day2 三亚 - 最美山村中廖村 - 保亭 秀丽山庄 - 宿戴斯温泉酒店 Day3 保亭 –吊罗山国家森林公园 - 小妹水库 - 宿热带雨林乡镇驿站 Day4 陵水 – 石梅湾 – 宿神州半岛温德姆度假酒店 Day5 万宁 – 什寒村 – 海口 宿 海口 天佑大酒店 Day6 海口 – 杭州 回家啦 行前准备： 1、防晒霜：热带风情阳光沙滩，防晒霜当然是必备啦 2、药品：驱蚊水、消肿膏、止泻药、发烧药、胃药、创可贴 海南 蚊虫较多，因此备了很多驱蚊、消肿的药物；作为一只吃货，一不小心就会吃多，所以健胃消食片也是常备 3、日常用品：洗漱用品，卸妆水/棉、护手霜、面膜、洗发水护发素沐浴露、卷发棒、直发器吧啦吧啦女生比较多。。 好啦，收拾好行李，准备飞 海南 啦。 一低头，我家小有鱼蹲在我的箱子里，怎么，你也要跟我去 海南 嘛！回来给你带小鱼干吃哦！ 飞机上咪睡一会，醒来后透过云层，绵长的海岸线、大片的热带雨林映入眼帘， 海南 岛到啦！家人发来信息， 杭州 正飘着此冬的第二场雪，完美错过！不过没事，迎接我的有大海呀，有森林呀，有美食呀！ hi， 海南 ，你好！ 探寻古老黎族村落，最美山村中廖村 2018年的最后一天，6点半起床快速洗漱，一路驱车从 三亚 前往距离市区约25公里的吉阳区最美山村——中廖村，这里是黎族世代在此生活居住的地方。虽然这个乡村已被开发成“大茅远洋生态村”，但却不忘初心依然保留着原先的模样，所以，走吧，回归本心与自然，去呼吸那片纯净的阳光。 驾驶在这乡道之上，不冷不热的温度，不急不缓的车速，近距离感触这片土地带给我们的温度。乡道两边，椰树、槟榔树、大颗的菠萝蜜等热带风情美景扑面而来。 背靠 亚龙湾 的中廖村，是一个古老的黎族村寨，被誉为“ 三亚 最美山村”，树荫浓郁的乡道两旁，大片的椰树、槟榔树与刚刚修葺过的竹篱笆、黎家小屋，交织成一幅原汁原味的热带田园画卷。 地点： 三亚 吉阳区，距 海棠湾 约10公里，距 亚龙湾 约12公里，距 三亚 中心城区约25公里。 如何前往： 1、公交： 三亚 市区内20路公交，中廖村站下车即可； 2、自驾：从 三亚 市区中廖村西接G224国道，南邻 三亚 绕城高速和东线高速，半小时车程； 3、出租：虽然游人并不多，但打车回市区却并不难，到 大东海 附近约30元，半小时车程。 中廖村的游玩方式一般分为三种： 1、徒步：其实中廖村前后徒步也就10KM，不远不近，呼吸着最甜美的清新空气，双腿行走的不是疲劳，而是惬意，眼睛和相机里更是记录了美丽。 2、观光游览车：如果在炎炎夏日，恐怕观光车是最爽呆的方式了，价格30元/位； 3、骑行：设置有专门的骑行道，一般的骑行线路为中廖村→途经里一、里二、上塘、下塘、上鹿、下鹿、下半岭、下半岭等十个自然村落→大茅村三浓水库。骑行驿道将春天里、玫瑰园、阿爸茶室等主要景点、休息点完美串联，骑累了随时可以寻一处美景休息片刻。 最佳游览季节：4-5月，不仅可以体味椰林风光，还可以欣赏到沿途盛开的绣球花海。近30亩的花田，九万株红、蓝、白三种色彩的绣球花争相开放。 门票/费用：免费 行走在这样的乡道，不会让你失望，忘记那些日常琐碎的烦恼，与三两好友悠然走过，阳光洒落，感受慵懒的风和那绵绵细雨后的阳光明媚。 用脚步丈量这座古老的村寨，感受黎族文化的别样风情。 来 海南 当然要喝椰汁啦，入口的鲜美，现在回想起来都好想念！ 大颗的椰子，两只手抱起来都要费点力气，但是作为 山东 姑娘，大力哒哒不能输。不过不好意思，生生挤出双下巴，真的是太沉啦！ 抬头望天，椰树与蓝天、若隐若现的白云，竟如此美丽。 这个观光游览电瓶车真的太Q啦！价格：30元/位！ 推荐打卡点：黎家小院。 在这座由黎族民宅改造的小院落中，每天都有颇具黎族特色的民族表演，或许是由于对初心的坚持，又或许是因演员均由当地村民阿妈组成，这里的表演很是亲切与淳朴，而且是免费哦～作为 海南 岛原著民族，黎族在 海南 岛的历史有三千多年，这样展现原生态文化的歌舞表演不可错过哦~ 本篇游记共含7154个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
海南 岛，地处 中国 南端，以风光秀丽，物产丰富，阳光温暖，特别是碧海沙滩，吸引众多内陆游客前来海岛观光、度假。环 海南 岛自驾游，多年前已列入我的自驾计划，由于各种原因一直未能成行。时值秋冬交替的十月底，北雁南飞，寒气渐浓，原本利用今年近10天剩余的休假，北上入川游荡，临出发前，在家人一句去热的地方玩的提议下，及时改变了目的地，赶紧更换行囊里的服装，秋冬厚衣改为秋夏薄装，再添上凉鞋草帽，于是便有了这次临时决定的 海南 之行。 线路与行程 线路 从 贵阳 到 海南 往返，总里程约3100多公里，其中 贵阳 到 徐闻 往返约2100公里，环岛里程约1000公里。从导航地图上看， 贵阳 至 徐闻 全程高速，且在 广西 境内有三条高速线路线路可选，一条是 贵阳 到 河池 后经 南宁 、 北海 到 徐闻 ；另一条是到 河池 后走 柳州 、 贵港 、 北海 到 徐闻 ；还有一条是走厦蓉高速经 三江 、 柳州 到 徐闻 。由于事先没有规划线路，只是明确了目的地，总体来说 广西 境内无论走那条高速都差不多，时间相差在一小时之内。实际线路为： 贵阳 —— 河池 宜州 —— 徐闻 —— 海口 —— 文昌 —— 亚龙湾 —— 三亚湾 —— 东方市 ——（ 海口 ）—— 徐闻 —— 南宁 —— 贵阳 。 行程 D1： 贵阳 到 宜州 ，里程400km，用时5个小时，住 宜州 。 D2： 宜州 至 徐闻 ，600km,开车约8小时，住 徐闻 。 D3： 徐闻 至 海安 新港，乘轮渡到 海口 秀英港，住 海口 ，全天公路里程40km。 D4： 海口 — 文昌 —龙楼镇— 文昌 ，约160km。游览 铜鼓 岭、 石头公园 、 文南老街 ，住 文昌 老城。 D5： 文昌 — 万宁 — 亚龙湾 ，中途游览 万宁 兴隆 热带植物园，全天行程约240km,住 亚龙湾 。 D6： 亚龙湾 — 三亚湾 ，白天游览 亚龙湾 森林公园，晚上住 三亚湾 。 D7：早上游凤凰岛、 鹿回头公园 ，中午第一海鲜市场大排档，下午游 天涯海角 景区，晚上8点到达 东方市 。行程200km。 D8：上午游鱼鳞洲，中午从 东方市 到 海口 秀英港，全程220km，用时约三小时，完成环岛自驾游。下午5点轮渡返回 徐闻 ，住 徐闻 。 D9：上午到滘尾角大陆南极村游览，距离县城约35km，往返车程约两小时，中饭后离开 徐闻 ，高速里程440km.。晚上8点抵达 南宁 市，住 南宁 。 D10: 南宁 至 贵阳 ，470km，中午离开 南宁 晚上回到 贵阳 ，圆满结束此次旅程。 贵阳—宜州—徐闻—海安新港 10月26日，星期五，处理完一些事情后，中午将车开进保养站，对车辆进行了长途前必要的安全检查，花费了较长时间，从 贵阳 驶入高速路口时已是下午4点。晚7点赶到 南丹 服务区时，服务区超市工作人员已下班，服务区里热水和食品都不能供应，幸好之前在墨冲服务区补充了一下， 广西 高速 河池 段服务区下班很早，跑夜路时需注意。晚上8点过，在 宜州 前面的服务区休息时，决定今晚就住 宜州 。下高速后进入 宜州 市区来酒店的途中，在一家“鱼粉世家”的分店品尝了酸菜鱼粉的美味，清爽可口，值得称赞。 宜州 在服务区时预订了益州的酒店。选订酒店时，除了满足舒适卫生的基本要求外，酒店配置的停车场也是选择酒店的重要条件。网上订了一家符合条件且好评较高，位于 宜州 步行街附近的精途酒店。该酒店设有免费停车场，方便自驾客人入住。酒店的后院和地下车库均可停车。地下车库需将车辆开进升降电梯。进入酒店的客房，酒店房间布置简洁快，干净卫生，中央空调和热水效果很好，无线网络信号还行，是一家不错的酒店。酒店的附近就是小吃街，有很多家当地特色的小吃店，隔一条小巷就是 广西 特色美食“鱼粉世家”的旗舰店。看见桌上摆放的 宜州 宣传册，才知道原来 宜州 是山歌女神刘三姐的故乡，“山歌好比春江水哎，不怕滩险弯又多”，优美的经典民歌足以传唱百世。 10月27日，出行第二天，晴。 早上，在酒店附近找了一家早餐店用餐，发现 宜州 的多家店面都非常干净整洁，从餐厅布置到餐具用品，整体都还不错。上午9点半左右，启程离开 宜州 ，向 海南 前进。进入 广西 后，天气晴朗，风和日丽，越往南走气温越高，进入服务区休息时，就会及时减掉身上的衣服以适应气温变化。中午抵达 贵港 服务区时，顺便在自助餐厅解决了午餐。进入G75 北海 路段时，高速路面还是水泥路面，直至进入 广东 湛江 地界后，路面恢复为平整的沥青路面。下午4点过，在离 徐闻 还有几十公里的 遂溪 服务区休息时，发现服务区设有 海安 港口轮渡的售票窗口。从 徐闻 港口坐轮渡去 海口 ，有三个港口可以选择： 海安 新港、 海安 港和粤海铁路 北港 。售票窗口的电子屏上不断滚动某次列车晚点的消息，肯定是与 北港 的火车轮渡开船时间有关。我们选择了购买海岸港的汽车轮渡。购票时需出示乘客身份证和车辆的行驶证，小车含驾驶员票价为448.5元，乘车人票价为43.5元。轮渡票有效期为三天，72小时。 海安 新港和 海安 港开船时间错开一个小时，全天24小时运营，两港轮渡票通用。 湛江 我们抵达 徐闻 下高速后已接近下午六点，如果直接赶到港口坐晚7点轮渡的话，天肯定就黑了，不想在夜间坐轮渡过海峡。于是决定今晚就住 徐闻 ，明天再坐轮渡去 海口 。 选订了位于 徐闻 文化广场旁边的非繁诚品酒店，设置有免费的地下停车场，房间不大，中央空调制冷效果很好，热水充足，水压很大。窗户的隔音效果很好，关上窗户，足以抵御广场 上高 分贝的音乐声。酒店位于 徐闻 繁华地段，酒店大楼是综合性商务楼，一楼二楼是商店 和美 食店，一楼有肯德基快餐店，转角就是 中国 山寨特色的丘德基快餐店。二楼是 徐闻 比较有名的早晚茶餐厅“茶点传说”，生意 兴隆 ，光顾的基本是当地人。酒店的客房设在7楼至14楼，15楼以上是写字间。稍事安顿后，向酒店服务员打听本地小吃街的位置， 徐闻 美食街也可说成是夜市位于 东平 一路，离酒店很近，穿过文化广场向右走过两个路口右拐就是，步行距离约700米。 东平 路汇聚了 徐闻 的市井美食，官方称为烧鹅一条街，沿街两边餐馆林立，几乎每家都有烧鹅，竟然有些饭店经营猫肉。狗肉馆、土鸡馆也很多。我们找了一家看上去生意还好的家常菜馆，老板首先推荐的就是烧鹅，橱柜里挂的烧鹅看上去皮下脂肪很厚，便不打算品尝。随便点了看上去很新鲜的黄鱼，蔬菜，简单的解决了晚餐。 东平 路上可选择的美食种类很多，多家餐厅的设施比较简陋，还有很大的提升空间。从夜市回酒店的路边，一路上摆满了各种地摊，逛街的人也很多，人行道比较拥挤，很多行人只能借道主车路来行走。回酒店后，看了一下 徐闻 的宣传画册，介绍了 徐闻 的主要景点、风土人情、美食特产。 徐闻 盛产菠萝，享有东方“菠萝的海”美誉，菠萝产量约占全国的五分之一。此外琼州海峡 徐闻 水域内的马友鱼是官方推荐的主要特产之一。 徐闻 的大陆南极村，有 中国 大陆最南端的 灯塔 和丰富的珊瑚礁。回程时，考虑去南极村看看。 徐闻 10月28日，出行第三天，晴。 早上，到酒店楼下二楼的“茶点传说”吃早餐，地道的粤式早茶，人多，上茶点比较慢，需耐心等待。 徐闻 的茶点与珠三角的相比，还是有较大的区别，口感虽不及珠三角的细致，但感觉这边更实惠一些。等待的时间有点长，从进餐厅到出来近一个小时。 徐闻 上午10点过，离开酒店，前往 海安 新港。导航显示文化广场到新港约9公里，开车约20分钟。 海安 新港离县城距离近一点，老的 海安 港到了新港后还需往东走几公里。10点半左右，我们来到 海安 新港门岗，前面只有两辆车在排队，原来估计的不知多长的等待上船时间，顷刻化为乌有。工作人员得知我们已提前购买好船票后，立即叫我们从另一个门进入港口。 徐闻 很顺利地来到了轮渡船边，按照工作人员的指令，乘车人则下车步行上船，驾车人将车开进轮渡底仓，将车停在制定位置后，锁好车门窗后，从楼梯上到二层客舱休息。 徐闻 上午11点，轮渡船准时开船，从 海安 新港到 海口 秀英港，横穿琼州海峡，航程约20海里（1海里=1.852km）需时约两小时。船驶离港口后， 海安 港区的建筑群越来越小，一个小时后，前方可见 海口 市区的建筑。船两边的甲板上，摄氏30的温度，清凉的海风拂面，穿上短袖正好。很多乘客或拍照或观海。下午1点，轮渡船到达 海口 秀英港。 琼州海峡 海口——假日海滩、骑楼老街 在轮渡船上，选订了一家酒店，位于 海口 西部海滨的天佑酒店。下船后，导航显示，酒店距秀英港约7 km，驾车驶出港口后，沿着 海口 漂亮的滨海大道行驶十几分钟就到达了天佑大酒店。 天佑大酒店温泉 天佑大酒店是一家老牌的五星级酒店，停车场在主楼旁的林荫停车坪上，有专人看管。酒店有免费的温泉池和游泳池，酒店对面是高尔夫球会，左侧方隔着一条滨海大道，就是 海口 假日海滩 ，地理位置十分优越。入住酒店后，发现酒店周围几乎没有吃东西的地方，也没有购物的商店，购物或用餐只能在酒店内完成，除非开车去市区，这样也好，酒店周围的环境变得十分安静。我们在酒店二楼的餐厅用完午餐后，回房间休息。客房面积较大，里面是老式宾馆的布置，窗户很大，没有露台，从窗户可以看到 假日海滩 的景色。卫生间除了马桶和浴缸外，还新设了淋浴房。卫生间也很大。对于自驾游来说，天佑宾馆还是不错的选择。下次来 海口 ，如果是自驾的话，还会来住这里。酒店的后院设有游泳池和温泉池，游泳池是标准的50米池。温泉池按温度不同分了几个池子，还有一个鱼疗池。 天佑大酒店温泉 温泉开放时间是下午3点半至晚上11点。第二天早餐后来后院散步，发现温泉池里的水全部放干了，证明温泉池的水是及时更换的。 天佑大酒店温泉 下午4点，穿过滨海大道，几分钟后便来到假日沙滩，赤脚走在沙滩上，感觉到沙粒很细，特别是在海浪的冲刷下，沙粒在脚缝间沉滑感觉十分奇妙。在海浪的冲击下，沙粒会变得十分蓬松，会感觉脚会下陷，海浪退去后，沙粒层又变得很紧密，踩上去，沙滩上留下脚印一串。 假日海滩 此时为下午4点半，海水的温度有点凉，如果想下海游泳的话，估计中午比较适宜。 海口 的气温为29度，由于海风的原因，整体感觉十分凉爽。 假日海滩 海口 假日海滩 北临琼州海，狭长形的沙滩延绵数公里，沙滩有一点坡度。沙滩的内侧是沿海修建的草坪和椰林，草坪内有健身步道，草坪外侧即为滨海大道。 假日海滩 假日海滩 骑楼美食城 傍晚时分，前往 海口 的 骑楼老街 ，距酒店约11km。沿着滨海大道一直往前走就可直达。导航设置了 骑楼老街 附近的停车场，正赶上下班高峰期，约40分钟才抵达目的地。出停车场步行200米，就是南洋博物馆酒店及 海南 美食广场，广场内有几十家档口，汇集了许多种 海南 的美食，来此用餐的食客，可选择的食物种类很多。骑楼美食城，与大多数城市的美食城一样，口味不会是代表这座城市的最佳水平，但种类丰富和便捷是其优势，这里喝的、烤的、煎的、炸的、蒸的、煮的、炒的、炖的、拌的、拼的都有。点餐时需先换卡，用晚餐后再将卡内剩余的钱换回来。 骑楼老街 从骑楼美食城吃完晚餐出来，往前走几步就来到 海口 骑楼老街 的路口。 骑楼是一种外廊式建筑，一般临街而建，地上一层向后退出几米，二楼挑出部分通过柱梁承接，柱距与房屋开间大小一致，行人步道就设在外廊里，可以起到遮阳避雨的作用。 骑楼建筑始于 欧洲 古 希腊 ，兴于 印度 ，盛于南洋 东南亚 ，我国东南沿海 福建 、两广地区骑楼商业街区很多。国内现保存最完整的骑楼商业区我见过的应该是 厦门 。 海口 骑楼老街 始建于南宋时期，距今700多年，建筑尚存，是 骑楼老街 中最老的一栋楼。建筑是城市的符号，记载着城市的历史和变迁。占地2平方公里的 海口 骑楼老街 ，同样记载着这座城市的故事，彰显这 海口 这座城市历史文化的厚度和积淀。来 海口 ，一定要抽时间逛一逛 骑楼老街 。 骑楼老街 的街口，有一家颇具文艺范的书店，吸引不少年轻人前来饱览群书。 本篇游记共含11724个文字，148张图片。帮助了名游客。 举报
2019年5月28日，多云小雨，气温17度左右。清晨醒来，发现 昆明 终于下雨了，久旱逢甘霖啊，太好了！自开春以来， 昆明 就极少降雨了，到春耕时节了，农民愁着老天下大雨，再不下雨，错过时令，就播不了种了，真是急死人了。 我因公到 海口 开会，只能暂时告别凉爽的 昆明 而去炎热的 海口 一趟了，并在飞猪网上预订了机票。清晨到了长水机场，雨还在下着。 昆明长水国际机场 昆明 中国 南方航空公司实现了电子登机牌，只需在给你的短信里点击链接后，录入身份证号码，就可以生成电子登机牌即值机了，排队直接过安检，安检通过后，安检员会打印一张印有条型码的登机牌给你，方便快捷（除非你要托运行李）。 因天气变化，机场这边还在下雨，南航的飞机晚点。我们到11:05才登机，11:30指挥塔发出指令，允许起飞。 不一会儿，飞机就升到了7760米的高空，进入蓝天白云中。 12:38 海南 省的海岸线呈现在我的眼前，蓝天白云，蔚蓝色的大海，美丽的 海南 岛就在脚下。 12:59 飞机降落在 海口 美兰机场。当我一走出机舱，一股热浪扑面而来，一看气象预报，哇塞， 32度啊！既来之则安之，只能随遇而安吧。 5月29日傍晚时分，漫步在横沟河河旁花园小道上。此时，天上飞着零星小雨，但是没有下大雨的即像，走着瞧吧 ……。 突然间天空泛起一道金光，照曜着对岸“鼎尚鲜”和“Howard Johnson”的大楼，瞬间大楼变得金碧辉煌。 当我回转身的时候，此时此刻，天空更加灿烂夺目，一道美丽的彩虹横跨在天际，金光灿灿，转眼之间，出现了双彩虹，天空桔红，彩虹更加灿烂，真真的“一桥飞架南北”，美不胜收！ 相当壮观的晚霞映红天际。 就这么边走边赏海景晚霞，不知不觉已到了 海南 岛的北方 白沙 门海滩边。 白沙 门与 湛江 隔琼州海峡相望，夕阳下的傍晚，影约还能看到对岸的海岸线。 漫步在横沟河边，听着海浪拍岸声，赏花赏景，心情舒畅。 新燕泰大酒店 “ 海南 新燕泰大酒店”。酒店位于景色秀丽的南渡江与大海的交汇处，距 海口 市中心10公里、距离火车站30公里，交通便利。 海南 新燕泰大酒店是一家高档商务会议型酒店，酒店大堂富丽堂皇，独具匠心的布局让人耳目一新；酒店广场视野开阔，绿草如茵，椰树、沙滩、散布其间、伫足眺望、蓝天碧海，风景如画。酒店投 资兴 建的 海口 垂钓中心，填补了 海南 酒店业在这方面的空白。 会议安排在海甸岛五东路的“新燕泰大酒店”。 两天的会议结束后，抽空去了趟“ 海南 大学”、“世纪大桥”和“万绿园”公园。 海南大学 1947年初，由宋子文、陈策、颜任光、梁大鹏等具有社会影响力的仁人志士发起，联合当地社会名流和一些琼籍爱国侨胞共同成立了私立 海南 大学筹委会，开启了 海南 历史上创建高等教育的先河。 1947年11月， 海南 农业学校改建为私立 海南 大学，私立 海南 大学成立。 如今的 海南 大学是 海南 省属综合性重点大学，教育部、财政部与 海南 省人民政府合作共建高校，国家“211工程”重点建设大学，国家“双一流”世界一流学科建设高校，国家“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校， 中国 政府奖学金来华留学生接收院校，教育部来华留学示范基地建设高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”、国家“中西部高校综合实力提升工程”入选高校，“中西部“一省一校”国家重点建设大学(Z14)联盟”主要成员。 海南 大学由 天津 大学对口支援。 世纪大桥 “世纪大桥”就位于 海南 大学东方，相距1.5公里左右。 世纪大桥位于 海南 省 海口 市龙昆北路向北延长线上，主桥跨越海甸河，南端和滨海立交桥相接，北引桥与海甸岛海甸五西路平接。大桥全长2663.606米，因其雄伟壮观的造型而成为 海口 一个重要的旅游景观和城市标志性建筑，促进 海口 市旅游业的发展。 本篇游记共含3074个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
翻看照片，才惊觉时间的无情，这个团队的成员，有的去了，去到没有返程票的极乐之地，有的散了，找到适合自己的生活方式，更多的当然是老的老了，大的大了。可惜当初有两天的照片无故丢失，有一些照片已经损坏无法修复，任什么都敌不过时间啊，尘世中那有什么永恒的东西呢？前几天新闻说人人网以2000万美元的价格转售，用户的数据能否得到保护呢？那今天在此留下的足迹，明天是否还能保存？不管怎样，珍惜今天的所有吧！ 是怎样开始那次的出行呢？是因为火把节的七天假日？是缘于山里人对大海的向往？总之，2004年7月，开启了第一次直正意义上的旅行。 从 成都 到 海南 ，很多成员是第一次乘飞机，很兴奋，那时还没有马航的担忧，那时的旅行方式当然是以参团旅行为主的了，所以行程食宿均无须自己操心。 沙滩是如此的金黄，海水是如此的蔚蓝，小朋友们来到海边，一激动就扑入大海，全不顾海水打湿了衣衫。 是否自费参加潜水，当初是有争议的，毕竟每人380元还是偏贵的，但很多事物总需要尝试体验，虽说家人连半小时的时间都没有坚持，而且六七还吐得一塌糊涂，但不遗憾不是？可惜怡然此行无缘参与嬉水，留待下次了。所谓的下次，14年过去了，仍未弥补此遗憾，所以，生命中有些东西，错过就错过了。所幸飞哥我们两家均新购了数码相机，留下了此行珍贵的纪录，不知道帅哥美女们是否还记起年少时的模样？记得装了一瓶海水回来，最后不知遗失到了哪里？一如记忆。 本篇游记共含592个文字，67张图片。帮助了名游客。 举报
序幕 此次游记是2017-2018年春节前我和LD的第三次自驾旅行，写下此游记记录旅途过程。 也希望为更多像我们一样希望能够体验 三亚 不一样美景的驴友们提供一些借鉴。 行程概览 day1: 武汉 - 海口 美兰机场（飞机）-神州提车（宿 海口 骑楼老街内） day2:骑楼老街-冯小刚电影公社， 海口 - 三亚 （宿 三亚 市区） day3: 三亚湾 -西岛（宿 三亚湾 ） day4: 亚龙湾 -热带天堂森林公园-希尔顿酒店（宿 三亚 市区） day5:太阳湾-柏悦酒店- 三亚 免税城-洲际酒店海底世界（宿 三亚 市区） day6: 万宁 奥特莱斯- 海口 还车- 珠海 （飞机）（宿拱北口岸） day7:情人湾骑行- 广州 （城铁）-万达广场购物（宿 番禺 万达广场） day8:沙面老街- 中山 大学- 广州 塔（宿 番禺 万达广场） day9: 广州 - 武汉 （高铁） 海口-骑楼老街 大约晚上十点多抵达美兰机场，在机场附近的神州租车提了车后便赶往住宿地。住宿地叫见外，位于骑楼老街核心位置，是一个三叉路口，出门右拐是骑楼小吃街，正前方是老街核心区。 我们住的民宿是特意挑选过的，貌似在网上是网红住宿，酒店在二楼，内部装饰艺术感很强，我们在民宿内就逛了许久，⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️推荐。 海口骑楼小吃街 海口骑楼小吃街 海口骑楼小吃街 住宿门前的老街。 海口骑楼老街 办完入住便出来吃夜宵，顺便逛逛骑楼老街的夜景。 见外精品民宿 见外精品民宿 见外精品民宿 见外精品民宿 海口骑楼老街 第二天起床在老街里吃的早饭，点了一份腌制抱罗粉（图上那一碗）和一份辣汤饭套餐（下三），加起来总共15块，很划算，很好吃！ 尤其是被辣汤饭惊艳到了！辣汤饭是把饭泡在辣汤里吃的，关键在辣汤。辣汤的辣指的是胡椒，里面放有酸菜和猪肚， 和平 常吃的酸辣汤是不一样的，属于别具一格的味道。一向不爱吃辣的LD也觉得味道很赞，我们一直在想如果正宗的 海南 小吃能够入住内地，必定火爆当地。 海口骑楼老街 海南 人真的喜欢骑小电驴！路上见到最多的就是骑电动车等红绿灯的市民，每次等红绿灯眼前穿梭的电动车简直是黑压压一片，所以在 海口 的街头会发现设有专门的电动车停车场，觉得莫名的搞笑。 海口骑楼老街 海口-冯小刚电影公社 逛完老街，由于已经和LD在海航上班的同学约好相聚，于是在骑楼逛到中午出发前往同学住宿地，随后一同去往冯小刚电影公社。 在公社我们买了通票200/人，所有场馆均可进入，一共大概有十一二个场馆，包括一些电影场景拍摄地、蜡像馆、鬼屋、海洋馆等等，感觉可以买部分场馆票，只进入自己感兴趣的场馆，这样能省不少精力，也不用花费太多钱买门票。 场馆主推芳华小院、南洋街和1942街以及蜡像馆，尤其是芳华小院，基本前期剧情全都在这一个取景地拍摄，再进去看电影拍摄地，真的代入感超强。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 景区入口。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 南洋街入口。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 芳华小院篮球场 观澜湖华谊冯小刚电影公社 大院正门 观澜湖华谊冯小刚电影公社 练舞厅 观澜湖华谊冯小刚电影公社 1942街 观澜湖华谊冯小刚电影公社 1942街 观澜湖华谊冯小刚电影公社 观澜湖华谊冯小刚电影公社 景区内的海洋馆，动物的活动空间都很小，感觉很可怜，所以不推荐买票去看，看了会有些心疼这些动物。 观澜湖华谊冯小刚电影公社 姚明的手和我的手（我的手指明明很修长，角度不好照出来显得好短。。），以前只知道姚明长得高，没意识到原来手也这么大。。 三亚 去完冯小刚电影公社的当天傍晚，我们就驱车赶往 三亚 ，中途大约三个半小时。当晚住在 三亚 克拉尔酒店·阳光海景公寓，这时幸运之神降临了，之所以幸运是因为我们得到了酒店分发给客户的良心攻略，成为了提升我们此次游玩体验的核心利器。 攻略里有一些不太必要的东西，将最有价值的两部分如下图： （引自克拉尔·阳光旅游攻略） （引自克拉尔·阳光旅游攻略） 由于时间关系，我们没有六个推荐地点都去，但是去过的我们都觉得老板攻略不假，感觉完全可以按照这个攻略上的内容安排行程。 至于酒店本身，从酒店服务的角度来说，还是良心推荐的，但是考虑到周围比较堵车，停车也不太方便，而且其实差不多的价格可以住在 三亚湾 靠海边的别墅区（我们的第二天住宿），环境更好，人也很少，可以直接走到海边散步看日落等等，加上酒店攻略已附，所以对住店持保留意见。 本篇游记共含5175个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
准备阶段：带着LP 闺女去北纬18度放松放松 2019年的新春佳节，准备了三条自驾游线路：1: 广西 2: 安徽 3: 海南 。最终女儿点头，老婆默许，拍板决定前往北纬18度，真正热带森林。度过这个“火热”的冬天。 准备的物品就不一一介绍了，网上翻翻一大堆。车 出发前常规保养，安全第一☝️ 常规出发前来一张 行前公里数 47610起… 第一天：初一 “粗发”潮州广济桥 初一 2月5日： 第一站， 潮州 市逛 潮州 古城、见识“ 中国 四大古桥”之一的 广济桥、吃出名的 潮汕 牛肉火锅。 490公里，5个小时，中午一点就到达提前预定的酒店。（犯个小小的错误，本想订房在 潮州 市广济桥附近的酒店，用360地图做作业时，误认为就在附近，下单到 潮安 区，距离 广济桥30公里。开车要一个小时，但不影响游玩的兴致）到酒店略加休息休息，15:30分驱车前往 千年古寺“开元寺”。 一点小建议，节假日景区门口基本都是堵车，可以把车停在见到堵的路边，路两边画的都可以停车。是那种微信 智慧停车，封顶30。走路到景区，也就不到两公里，慢慢挪就不知道要多久时间了……我们是这样做的，5小时左右29大洋，还算可以接受。 潮州 抓拍了一张 在开元寺门口 “秀”的年轻人 潮州 古城主要是指 潮州 市湘桥区一片，这里的众多历史建筑与市井生活融为一体，可以说是一座“活着”的古城。 开元寺亦称“开元镇国禅寺”，是以唐玄宗开元盛世年间的连号“开元”命名的寺庙。 潮州 开元寺始建于唐开元二十六年(公元738年)，至今已有1200多年的历史。 这里 大悲殿 千手观音 很是震撼 通过 潮州 古街 牌坊街 广济门城楼 距离开元寺几百米的广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、 洛阳 桥、卢沟桥并称为“ 中国 四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁世上的孤例。 广济桥 广济桥 站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势，两边为石墩，桥墩上建有精美的楼台亭阁，中间由18座古浮桥相连，梁舟结合，刚柔相济，在上面走一走，别有一番趣味。 不过由于通航的需要，在下午5:30左右，浮桥会收起来，以便货船 从江 面通过。如果届时恰巧经过，不妨停下来，欣赏一下“过河拆桥”的独特景色。 我们到时，已经17:30停止售票，开始拆桥了…… • 晚上灯光秀超级超级漂亮。时间是九点整点有灯光秀，每次16分钟，其实是两个8分钟加一起哈哈～配乐很好听。尽量不要在节假日去，都是人头。挤不进去，只能远远的看着～不过确实超漂亮。很值得去看～ （可惜我们又错过了，问门口的“保全”晚上灯光秀几时开始，曰 21:00点、22:00点两场，其实就一场 秀 。到我们晚饭后到 广济桥 已经21:35分了，问了路人 甲、乙说 已经结束了，就九点一场，已经曲终人散了…不得不留点遗憾，给下次再来的借口吧 ）。 广济桥 广济桥夜景 还是很漂亮的 肯定大家会疑问，我们不是已经到 广济桥了，怎么还会错过灯光秀呢？ 当然我们这几小时也不是闲着没事，看看吧…… 潮州 那就是去填饱肚子 排队去了…… 潮州 阿彬牛肉火锅 而且去了总店，也是排队等候了一个小时左右，长这么大还是第一次排队等候吃东西，所以赶不上21:00点的灯光秀。 在牌坊街就有一家他们的分店，看到门口排老长的队，才临时决定去总店。所以就迟到了！这就是天意吧！ 驾车回到酒店已经23点了，没想到四星酒店的隔音效果这么差，旁边的 卡拉 音响效果如此好，仿佛在现场，晕😷 潮州 海逸大酒店，大家明白的。 第二天：初二 轮渡琼州海峡 踏入海南省 早上女儿睡懒觉，平时在学校住宿，睡眠时间越来越不足，而且昨晚回酒店 洗洗涮涮也凌晨一点钟了，LP平时家务都是她，的确很辛苦，那就趁着出来放松心情，自驾游的优势，想咋就咋滴…让她们好好休息一下吧！ 没想到，睡到中午12点多，只能催催催。到出发已经13点了，今晚估计是个无眠的夜～ 从 潮州 到 海安 港900公里，路上休息、加油、春节车辆多等因素，区区900公里居然开了将近13个小时，我也是醉了……（小提议： 2018年10月1日起， 海口 新海港和秀英港将正式实行琼州海峡轮渡运输“预约过海”模式。届时所有出岛车辆、旅客须通过“新海港”微信公众号、“椰城市民云” “携程”APP提前预约购票、按预约时间进港乘船过海，新海港、秀英港进港 通道 将不受理未预约购票车辆进港。 提前两小时下单购买就可以了，密切关注剩余票数。 每部🚗➕一个驾驶员416大米，个人41.5元。 还有，过海前把油加满， 海南 的油价“狠贵”😯，我们在下高速前的最后一个服务区，雷州服务区，等了快一个小时才➕满油，差点就误了船期。其实没有必要，下高速后到 徐闻 县城加油站很方便就可以加到油的。） 海安码头 终于在凌晨两点前十分钟赶到 海安 港 海安码头 凌晨两点前 终于赶达 海安 港 海安码头 安检后，下车一个人带上个人身份证，到自助售票机上取这票票就可以上🚢 海安码头 好大的轮渡🚢 海安港 可以停百十辆🚗，上千人员 拿了票就不怕上不了🚢。装🚗要一个小时，航行两小时，当然下船也要一个小时，要四小时时间，我们基本就没有等待了。时间掐的有点严重，比较赶，后面是一路狂奔赶时间 第三天 初三 霸王岭国家森林公园 到达 海口 港，🚗下船，已经清晨六点钟了，那就按计划实施 今天走 海南 西线 昌江 黎族自治县的 霸王岭国家森林公园 霸王岭国家森林公园，位于 海南 岛西南部 昌江 黎族自治县境内，地处 海南 西部旅游开发的中心位置，距 昌江 县石碌镇26公里、 海口 市214公里、 三亚 市238公里。 我们打算此次 海南 自驾游三条线都走走，先从 海口 走西线到 三亚 ，再布局中线的五指山徒步，还有漂流，最后走东线高速到 海口 轮渡到 海安 港。这样子才 免的枉费了自驾游的优势。 霸王岭 按这路线走一圈 不到四公里 三小时就好了，我们走走停停也就四小时罢了！ 我起的 “金蟾吞月” 霸王岭 发呆的 “女爱” 霸王岭国家森林公园属典型的热带季风气候区，年平均气温24.3摄氏度，全年无冬，四季如春， 日照 充足，年平均降水量为1676毫米。 霸王岭林区的植霸王岭国家森林公园 被以低山雨林、沟谷雨林和山地雨林为主，野生动植物资源丰富，热带雨林特征明显，号称热带雨林展览馆，分布有野生维管束植物220科967属2213种，陆生脊椎野生动物28目85科365种。其 中国 家一级保护植物2种，国家二级保护植物19种;国家一级保护动物6种，如 海南 长臂猿、云豹、孔雀雉等，占全省国家一级保护动物的86%，国家二级保护动物46种。此外，还分布有鸟类130余种，兰花110种。 霸王岭热带雨林资源丰富，热带雨林所特有的&amp;quot;直立如屏的板状根 老茎生花、空中花园 独木成林 能攀善爬的附生植物缠绕绞杀植物等林相特征之热带奇观随处可见。霸王岭丰富的动植物资源也被人们称之为绿色宝库物种基因库。 昌江 艰难的“霸道” 霸王岭 天路行 快乐的人生 霸王岭国家森林公园已铺设完成&quot;王道&quot;、&quot;钱道&quot;、&quot;情道&quot;、&quot;霸道&quot;和&quot;天道&quot;5条游览、科考栈道，总长度约7公里。公园现已开发白 石潭 和雅加两个景区。王道 在2016年“ 电白 ”台风过后已经成为历史，钱道 在白 石潭 景区，得另外售票，就没去见识见识了。 下午14:30分就嗨完了，来到了“情路”的起点，雅加山庄，这里春节价格六百多，还是可以接受。我们没有住那里，因为时间尚早，就前往明日的安排行程 尖峰岭森林公园，两小时车程，两百公里， 海南 省 乐东 黎族自治县，尖峰岭森林公园，距离森林公园不到两公里的山庄住下，可早点休息，迎接明天新的挑战…… 第四天 初四 尖峰岭森林公园 本篇游记共含11705个文字，123张图片。帮助了名游客。 举报
攻略贯穿全文， 符号代表。 -妈妈，咱们这回好像没有合影的照片诶 噢，是呢 -那我画一张吧，你想穿啥色的衣服? 红色儿 -妈妈你好难画噢 噢，我长的太难画了吧 …… -画好了，你看 我咋这么丑? 1月7号清晨粗发，昨天刚考完试，放了假，就立刻踏上征程，去 陵水 ，在 海南 。 这回是自由行，我负责安排，老妈负责吃喝住。住的是大姨家（老城区），因为大姨有事，没空来，借住。 出行时间十天，不想太累，所以安排的很随意。 偏市井风，水果风，景点小众但有趣，希望你可以看完。 以下多图预警。 第一天 在路上1.7 三年前坐飞机去 云南 玩，一直心心念念坐飞机，觉得机场有种莫名透露出的高级的感觉。 肯德基老爷爷怎么这么受欢迎，真是好吃到令人害羞。点餐时，有的地方可以用app上的食堂，有的地方不能用。 比如 美兰机场。 早上飞机，中途，转机 太原 ，停经 南昌 这回坐了机场的摆渡车，一小段路，用车拉我们到飞机门口，像电影里面一样，走梯子，上飞机。公交内坐少，空地多。 中间转机，开始等等等等飞机，由于不给转托运行李，我和我妈提着大包小包，被子，枕头，急嚎嚎的冲去取托运的行李，取上，完毕之，开吃也。吃完就后悔了…… 上飞机就想睡，打算一口气睡到下飞机，中途被叫醒，告知有饭吃，啧啧，幸好之前吃的少。海航也忒贴心了吧，竟然给饭，关键是一下午还给两顿饭，第一次吃飞机餐，激动⊙∀⊙！ 一份鱼香肉丝，饮料自选，饮料种类还挺多的，还有一份是什么鱼来着，还有面条可选。味道嘛，还行，但每隔三小时一餐有木有很良心啊。吃完了看小电视，看完了睡觉，睡醒了还吃。麻麻，这就是猪一样幸福的生活嘛！嗝儿～ 不知道为啥坐飞机下降的时候，脑壳往上飘，我以为要超生了，赶紧摁脑袋瓜子。 还有还有啊，飞行时耳膜震的慌，到底是张嘴巴子，还是咽口水啊？在线等，挺急的。 脑袋瓜子疼，照云朵，照空姐，还有抢镜的萌大叔（哈哈嘴边还有米粒），缓解下痛。 晚上九点多下飞机，倒高铁到 陵水 ，然后坐车到家。以为可以叫滴滴打车，安全到家，是在下太天真了。下高铁，外面天已黑，杀机四伏，各种黑车出没。拉客，吹口哨，诶呀，骚的很。没办法，天一黑，怂了怂了，等滴滴要点时间，宰就宰吧，坐了黑车。 没事没事，上楼回家就好了，然后……家里没电……屋里湿气重，毕竟一年没住人了。 没事没事，通通风，开手电筒…… 然后有两只黑黢黢的巨虫趴在我面前，求生欲满满……吓得我一身冷汗，寒冬里的棉服未拖，真心热到炸，好家伙，这俩货，吓的我凉爽了不少。 这两只厮，生的真猛，北方的蟑螂，是可以踩死的，啪，一脚灭一只。南方就呵呵了，那玩意溜达的快，块头大，一脚下去，质感满满，最后用盆接水，冲到下水道去的。 真让人头大，下楼到小卖部买点东西，顺便蹭蹭电，充个电吧。一股脑儿的扔下东西，到了楼下。妈妈很喜欢这样的老街坊，像小时候的家一样。 商行（这边叫这名，我理解类似小卖店）的姐姐人很好啊，收留了我俩晚上，电随意充。风一吹，绿树沙沙做响，坐在塑料板凳上，十五六平米的小店，货架上摆着东西很全，小姐姐在玩手机，平板里放着知否（我一直盯着看，嗯，回去要追剧了），安逸啊 电充好后，没办法了，真正的勇士敢于直面没电的真相……结果……发现忘拉内侧电闸了。 之前我在干什么?自己吓自己吗？我妈倒是很佛系，不惧它，淡定的杀了虫（罪过罪过），折腾出一块地儿，“睡吧”，说罢沾枕入梦。 晚安！ 第二天 在早市和河边1.8 昨晚折腾到十一点入眠，叮了好多包包后，出门逛逛，屋里窗户大开，放放味儿 冬天里的绿色，真真少见，到后来的习惯(●'◡'●)ﾉ❤离别时的不舍。 这是一个古建筑物，我们来的时候举办了一个类似纪念毛泽东书法展，人很少，随意进，不要票，隐藏在小巷子里。想去的话，可以随缘找找，地图在下方（ 陵水 黎族自治县文化馆）。 当地人习惯吃槟榔，要吃绿叶子，叶子上要有白灰一样的东东，问卖的大姐头，嬉笑着说:洗衣粉得啦～“得啦”是我总结出如何假装本地人的词缀得啦。 吃完就要吐像血一样的红水水得啦（简称吐血） 去早市，买水果，人超多，超挤，超吵，三超。电动车停在两边，骑电动车的，买菜的，卖菜的，走神的，吐血的，干啥的都有。 本篇游记共含12788个文字，373张图片。帮助了名游客。 举报
老婆一直要补一份 三亚 蜜月之旅，赶上儿子幼儿园毕业马上要上小学，2019年6月1日前，我们一家开始了休假旅程：一车（ 海口 租车）双飞✈️三地（ 海口 万宁 三亚 ）四口（儿子七岁，女儿两岁半）五月六晚七日游~~~ 费用-交通：机票3800； 租车油费1200 住宿：2300 景点门票：1500 餐饮：1500 购物：N 第一天 下午四点半， 北部湾 航空飞机✈️准时到达 海口 美兰机场。哗一场大雨让我们见识了 海口 的天气。冒雨从机场第 三出 口步行到停车楼5楼（过去才知道有地下 通道 ），到五楼办理租车手续，车很满意👇，下面要陪伴我们六天喽。 导航至酒店骑楼 海南 博物馆酒店路上，因为儿子咳嗽不舒服路上拐了弯先去 海口 市儿童医院，在医院对过的社区门诊按照大夫建议做了二十分钟雾化。已经傍晚了就想去吃饭吧，开车去携程排名第一位的琼菜王美食园饭店，其实就是一个大排档饭店，挺大，我觉得菜一般，就像家里的酒席菜，优点是出菜快，缺点做的不认真，不是我喜欢的，四菜260块。 吃完饭天黑黑了。回酒店办理住宿后，下楼买椰子尝尝，第一次来 海南 怎么能不喝椰汁呢，哈哈。只能说楼下卖椰汁的太不靠谱了，这个椰子是在 海南 喝的最差的椰子了👆 这个点非要喝酒店送的咖啡☕️，老婆👍了。 皇马假日南洋博物馆酒店 喝完 海南 椰子和咖啡后去旁边的小吃大排档品尝了点小吃，我咪西了一瓶蓝带啤酒哈哈，因为天太闷了。发现这儿的人真是喜欢三五成群喝大茶哈哈。之后一起步行去骑楼里面了，天蒙蒙下起了小雨。逛了一个多小时。重点推荐一下面一家清补凉👇。之后回去休息♨️了 第二天 第二天行程待补：万绿园、假日海滩、火车头万人海鲜大排档、 海口 火山地质公园、观澜湖small，入住 海口 万丽酒店。 补：第二天宝宝们睡到自然醒，老婆骑着单车去买想吃的特色早点，提回来两袋早餐和水果。吃过后退房，去走马观花看看万绿园和假日海滩旁边的西秀海滩👇 海滩嗮太阳哈哈 然后午饭时间到了，火车头万人海鲜市场吃饭👇 一桌海鲜👆 午饭后直接到导航至观澜湖 海口 万丽酒店👇check in 简单休息，直奔火山口公园 到公园时女儿睡着了，老婆在车上陪女儿，我领着儿子爬到火山口顶，说是 海口 最高点。下山时下起了暴雨⛈️ 在山上售卖部避雨，还好雨下的时间不长，下山到一半时和老婆女儿汇合。 回观澜湖mall韩式餐厅吃饭👇老婆说超级好吃 晚饭后带儿子玩了玩三楼的弹跳乐园（口碑有活动）👇 观澜湖度假区很大的，泰迪熊博物馆门口雕塑，晚了回宾馆休息哈 第三天 第三天行程待补：泰迪熊博物馆、 海南 野生动物园、 万隆 希尔顿逸林酒店 推荐 海口 万丽酒店，👆酒店前面的高尔夫球场，👇酒店儿童乐园 下面是泰迪熊博物馆 本篇游记共含2650个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
海南 ， 中国 最南，我国唯一的热带岛屿，也是我国仅次于 台湾 岛的第二大岛。 海南 ，避冬圣地， 一年中只分为旱季和雨季两个季节。正如歌曲《请到天涯海角来》中所唱“三月来了花正红，五月来了花正开，八月来了花正香，十月来了花不败”。 西沙， 海南 更南， 中国 南海 诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成（郑和下西洋的年号），是 中国 南海 陆地面积最大的群岛，也是目前唯一开放旅游的 南海 群岛。 行程概览 2月9日： 上海 浦东T2- 海口 ，CA1973 15:35-19:05 美兰机场- 海口 东，D7118 18:58-19:11（飞机提前落地改签） 游玩+美食： 海南 大学南门小吃一条街 2月10日： 游玩：骑楼老街、五公祠、 海南 博物馆、冯小刚电影公社、假日海滩旅游景区 美食：【早饭】 海南 粉：亚妹 海南 粉店 【午饭】椰子鸡： 龙泉 椰子鸡 2月11日： 海口 东- 文昌 ，D7301，06:40-07:02 游玩：文南老街、 文昌 孔庙、东郊椰林 文昌 - 亚龙湾 ，D7349，17:03-18:16 【早饭】 望城 抱罗粉店 【午饭】庄义仔鸡饭店 【晚饭】林姐香味海鲜店（ 亚龙湾 壹号小镇•奥特莱斯） 2月12日： 游玩： 蜈支洲岛 、 亚龙湾 热带天堂森林公园 交通：电动车骑行 亚龙湾 （至太阳湾不让进） 2月13日： 游玩：五指山水满河热带雨林风景区 汽车：1、从 三亚 客运总站乘坐到五指山的汽车， 三亚 --五指山（90公里6：00--17：00）全程约需要2个半小时。2、从 五指山市 到五指山脚下（水满乡）的班车 。3、然后再转坐当地的“摩的”到五指山水满河热带雨林风景区 2月14日： 上午：南山、天涯海角 【午饭】南山素斋 下午：西沙4天3晚（ 长乐 公主号）14:00-15:00登船 2月15日： 上午：鸭公岛。下午：银屿岛 2月16日： 上午：鸭公岛。下午：全富岛 2月17日： 游玩： 三亚 鹿回头 三亚 -美兰机场，D7118 17:22-18:55 海口 - 上海 浦东T1，FM9252 20:15-23:15 怀旧海口 为什么说 海口 是怀旧的？因为这里承载着 海南 历史的沧桑，是一座散发着历史魅力的城市。 这里有骑楼老街，富有南洋气息。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“ 中国 历史文化名街评选推介”活动揭晓， 海口 骑楼老街榜上有名。 海口 骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“ 中国 历史文化名街”称号。 这里有五公祠，始建于明万历年间，清光绪十五年（1889年）重修，是为纪念唐宋两代被贬谪来琼的李德裕（唐朝宰相）、李纲和赵鼎（均为宋朝宰相）、李光和胡铨（均为宋朝的大学士）五位历史名臣而建的，由于人们景仰先贤“五公”而得名，另还有纪念宋代大文豪被贬琼州的苏公祠，它们经历了 海南 的沧桑和见证了 海南 的变迁。 这里有冯小刚电影公社，是全球第一个以著名导演命名，集实景旅游、实体商业、影视拍摄三位一体的大型电影主题景区，呈现出二十世纪百年间 中国 城市街区的光彩变迁。景区由1942街、南洋区、老 北京 景区等多余处影视拍摄景观组成，还有2017年的大热片《芳华》的取景地。 这里有 海南 省博物馆，被评为 海南 6大最美建筑之一，也是国家一级博物馆。它以“南溟奇甸”为展览主题，策划出由三大基本陈列：“南溟泛舸—— 南海 海洋文明陈列”“方外封疆—— 海南 历史陈列”“仙凡之间—— 海南 风情陈列”；两个专题陈列：“木中皇后—— 海南 黄花梨陈列”“香中魁首—— 海南 沉香陈列”和非遗“四个一”：“琼工坊—— 海南 传统手工技艺陈列”“琼肴街—— 海南 饮食文化陈列”“琼崖村—— 海南 少数民族非遗陈列”“琼戏台――琼州表演艺术陈列”组成的完整展陈体系，将明代理学名臣丘濬《南溟奇甸赋》中描绘的 海南 奇景真实呈现，跃然于公众眼前。 骑楼老街 骑楼老街对面的钟楼，建于民国时期，见证了 海口 开埠的历史。 海口钟楼 海口 骑楼主要分布于 海口 市得胜沙路、 中山 路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴 洛克 的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。 海口骑楼老街 海口骑楼老街 海口骑楼老街 中山 路，原名“还海坊”，民国13年（1924年）拓宽，改名“ 中山 路”。据说当时该路中段建有一凉亭，孙 中山 来 海口 时在此亭歇息，故后改名为“ 中山 路”。 海口骑楼老街 著名的“大亚酒店”，20世纪初期， 新加坡 华侨领袖王先树先生投资建设，与泰昌隆和五层楼（ 海口 大厦）齐名。当年到 海口 来的南洋客，一上岸就马上被“接客”的本地人拉到他们认为你应该到的旅店去。如你操的琼 海口 音，他们二话不说，就将你连同行李拉到大亚酒店，因为大亚的老板是 琼海 人。 海口骑楼老街 中山 路上的艺人表演 海口骑楼老街 中山 路上的 海口 天后宫，建于元代，纪念妈祖的宗教场所。正门也是骑楼风格。 大门背面 正殿还是传统的中式建筑，一开三间。 妈祖文化 海南 民间的关帝崇拜 海口骑楼老街 清末民初的 海口 城区1:200缩略景象 五公祠 在 海南 思古抒怀，一定要去五公词。 五公祠及两侧的苏公祠、伏波祠、学圃堂、观稼堂、五公精舍、琼园等亭台楼阁连成一片，构成一组园林式建筑群，习惯上统称为五公祠，占地近7 公顷。这里环境典雅，建筑巍峨，古木参天，花香袭人，素有“琼台胜景”之称。 海口五公祠 五公祠又称“ 海南 第一楼”，建于清光绪十五年（公元1889年），祠内祭祀着五位唐宋年间被贬 海南 的贤臣名相、忠义之士，他们是：李德裕、李纲、赵鼎、胡铨和李光。 李德裕在唐代文宗和武宗时两度出任宰相，他内制宦官，外抑藩镇，为国家安定作出很大贡献，后因朋党之争被贬 海南 岛并死于此， 李纲、赵鼎、胡铨和李光都是南宋时期的主战派。李纲和赵鼎都曾两度拜相，李光是宋高宗时的参知政事，胡铨任宋高宗时的枢密院偏修。李纲等4人都是在金兵入侵的年代被秦桧等投降派迫害而贬到 海南 岛的。 他们万里投荒，不易其志，为 海南 岛的文化教育、经济的发展做出了不朽的贡献。 海南 人民历代建祠祭祀他们。 海口五公祠 海口五公祠 在五公祠东侧，有一明代所建的高楼，是祭祀苏东坡的苏公祠。祠内有一座石刻苏东坡像。 北宋绍圣四年（公元1097年）苏轼被贬 海南 岛，曾在这里暂住20多天。他得知当地群众饮水困难，于是开凿了俘粟泉和洗心泉。浮粟泉甘美清冽，水面泛起小泡，状如粟粒，故名。1915年，重修苏公祠时增建了粟泉亭、洗心轩、洞酌轩，统称为琼园。 苏公祠与五公祠相连，环境幽静，花木繁茂，有“圣祠叠翠”之誉。 海口五公祠 浮栗泉 海口五公祠 东坡书院， 海南 历史上最早的书院之一，南宋之后历朝学子参加科举考试学习之所。 海口五公祠 洗心轩，名字很诗意。 海口五公祠 《神霄玉清万寿宫诏》碑，全国目前仅存二通 ，为宋徽宗诏书而刻，字体为宋徽宗独创的“瘦金体”。 海口五公祠 海南 籍及来 海南 的名人贤达展览 本篇游记共含8613个文字，319张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 2019年的五一本来提早一个月就开始安排了，但计划永远赶不上变化，直到节前两天才“悲伤”的意识到好不容易多了一天的小长假又要消耗在海岛了···不是大 海南 不吸引人，而是本岛民已经将岛内能玩的地方基本跑遍了，实在是提不起兴趣，五一当天才临时选定 万宁 、 兴隆 ，加上回程必定路过的 琼海 ，匆忙的敲定了五一之行，而这趟旅行体验却远远超出预期！简单的说，标题的五个关键词： 东南亚 风情、南洋风味、海湾探险、公路旅行、老街寻踪可以涵盖本次旅途的绝妙体验，生活在海岛本来就是一件很幸福的事，前两天看到INS上居住在 夏威夷 的旅拍大神说过“别人准备了十年来 夏威夷 旅行一周，而我每天睁开眼就在海边，不应该觉得这一切理所当然，好好珍惜吧！”完全击中本岛民的心，我从来都觉得生活在海岛是件幸运的事，海岛的生活氛围让我看待事物都会多一些乐观豁达，毕竟晒晒 日光 浴、看看海，心情还会糟糕吗？ 本次旅行去的点不多，但玩过的人相对少很多（岛民时间充足，尽量探索新玩点~） 万宁 、 兴隆 、 琼海 都算是 海南 东线的热门旅行目的地，如果想在这些城市玩点新鲜的，或者只是单纯对海岛生活感兴趣，或者对标题几个关键词感兴趣，就请继续收看吧！ 说明：游记中的景点不属于那种大型景点，不感兴趣的应该用不了多少时间就转完了，甚至可能觉得无聊···但如果喜欢则可以耗上好久，比较私人化的推荐吧，不三包，哈哈~不过写着写着，貌似写成了美食分享，哈哈。 下面一系列图是本次旅行最爱的一组~ 注明：所有照片版权归我所有，勿作商用，如要使用请先征得同意！ 春园湾 春园湾 春园湾 春园湾 春园湾 吃住行的一些Tips 海南 虽然不大，但不同区域还是有明显差别的，所以这些tips主要是针对本次旅行的三地： 吃： 到 兴隆 肯定要体验 东南亚 风情啦， 兴隆 的咖啡馆、餐厅、小吃店很多都是华侨开的，背后都有一段故事，这就使得品尝美食时不光是视觉味觉体验，还多了些文化层面的感受，总觉得 兴隆 的生活相较 海南 其他地方会精致些，融入了些西洋风格，老华侨的绅士感，配上一杯 兴隆 咖啡，来几样千层糕作为小点，特有的腔调加上背景的芭蕉叶、鸡蛋花、椰树等热带植物，或是炎炎夏日里从叶缝中撒下的点点光斑，或是一场海岛午后暴雨的湿气萦绕，组成一幅幅南洋生活图景，异域的优雅。 兴隆 绝对是 东南亚 风味及糕点爱好者的天堂，很多小店都有卖五彩斑斓的南洋糕点，拼的是谁家的品种更多~有甜有咸，各取所需； 万宁 和 琼海 美食很多，东线美食应该被挖掘得很透彻拉，都可以吃海鲜， 海南 每年五一进入休渔期， 万宁 的后安粉、东山羊很有名， 琼海 则有嘉积鸭、鹅肉，杂粮小吃很值得推荐！当然还有鼎鼎 大名 的凉爽冷饮~ 住： 海南 旅游业发达，酒店超级多，各有各的风格，多个网站挑选自己合意的即可~ 兴隆 有很多温泉酒店，只是相较以前， 兴隆 没有那么热闹了，但是住的清静，有空的话多住几日体验一下也是不错的休闲模式； 万宁 的酒店集中在红专路、 万州 大道上，就是万城镇的主干道了，价位不高，但没有什么特色，如果想要在住宿上有什么体验可能还是要多找找沿海湾的青旅或者是高档酒店。 行： 环岛高铁很方便啊~主城区都不大，景点相对集中，不用太担心交通问题， 兴隆 有到各主要景点的公交线路， 万宁 和 琼海 市内步行到各景点很方便，万城还有去英豪半岛的公交，通到港 北港 哦，但想体验两地的海湾景致还是自驾最方便， 万宁 的滨海旅游公路实在是推荐到不行！！！因为老爸开车，三地的公共交通没有体验过，也不好作出评价， 海南 的摩的非常多，方便是方便，但是安全性不高。 独享一整片海湾~ 春园湾 春园湾 春园湾 Day1：南洋韵味的兴隆和旅游公路热门路段 线路： 兴隆 巴厘村—— 万宁 南燕湾、石梅湾 吃：南洋风味——伊萨娜印尼餐厅 上次去 兴隆 只是匆匆转了一圈，路过没落的 东南亚 风情园，简单吃了餐饭就离开了，对 兴隆 的记忆还停留在小时候拥有神奇见血封喉的热带植物园和穿着漂亮民族服饰的华侨，还有温泉，空落落的街道和酒店群总有种时光不再之感。从 海口 出发一个多小时到达 兴隆 ，天还是大晴天，阳光灿烂，十一点去景点时间总有点尴尬，还是先解决午饭，因为在 兴隆 只吃一顿，为了尽可能吃得种类多，就选择在南洋风味买 东南亚 糕点，到伊萨娜印尼餐厅吃正餐， 兴隆 的中心区域真的很小，一路上路过了瓦西里、华南宝、一家 新加坡 人开的餐厅，就在瓦西里旁，忘了名字，都是推荐的，南洋风味因为糕点种类多，我们就选择了这家，店招牌不大而且背景偏深色，要留意找找，在菜市场的斜对面。 我们十一点过一些到的，但是餐厅已经坐满了，没错！还有人在等位，生意很好，还好一开始就准备打包的，糕点窗口围了一圈人，店员不停的按下单情况取糕点或者一盆一盆的补充糕点，店员的衣服也很热带风情=）第一眼看到南洋风味的糕点保证你会被这些鲜艳的、五彩斑斓的颜色、神奇的配色吸引，紫配绿、红加绿加白、绿加黄加红，深绿加白加浅绿···外形也很是可爱， 东南亚 糕点千层糕的传统外形、上窄下宽圆柱形、长筒型，足够研究上半天=）我们一样买了一个，共买了十种，除了黄油木薯糕、炸香蕉、薏粑、千层糕、一款紫加黄加绿的糕（以为妈妈点了，结果没有，可惜）没买，其他都买啦~作为糯叽叽爱好者，觉得全部都很好吃！！！ 总的来说，南洋风味的糕点不像老传统的糕点那样偏甜，更多的是利用食材本身独特味道（ 海南 饮食的特点之一）搭配来达到味觉享受，即使不喜欢甜食者也可以尝试一下，南洋风味不止卖糕点，还有套餐系列，咖喱系列也做的不错，但是这次没试也就不多说。 芋头糕不过不失，咸味恰到好处，粉粉的，煎过后的外皮咸香四溢，不爱甜口的可以尝试，内里是块状的芋头，不是芋泥。 咸糕是面上一层为咸末，不知道是肉末还是米皮之类的熬制成的，下面是厚厚的米糕，感觉像粿的口感，不像糯米。 香兰卷颜色很漂亮，但是内陷卷的椰丝糖碎偏甜，容易齁，香兰的味道比较重，很舒服的植物味道。 千层糕类的真的必点啊，超级Q弹，晶莹剔透，对着光源照还能透出相应的颜色，吃的过程也很有趣，可以一口吃掉不同层次，也可以一层层剥开吃~ 七层糕，斑斓叶的汁很清甜~ 这个应该是斑兰红豆糕，挺爱这个配色，我有穿过教皇紫和松林绿配色的outfit，真的很搭，这款糕也是相当时尚=）不踩雷的口味，盲买！ 咖啡糕很推荐，来 兴隆 一定要试试和咖啡有关的一切！咖啡味很足，是甜味的，但不会很甜~糕体亮亮的，DuangDuangDuang~ 咖喱粽推荐尝试！ 海南 的粽子是咸的，咖喱粽里夹了慢慢的肉丝馅，糯米用咖喱调味，个头不大，小笼包大小，很合适，可以留出肚子品尝其他糕点也避免咖喱吃多会腻着，原以为金黄色的糯米在第一口就会以强烈的咖喱味占据口腔，其实刚入口并吃不出什么，再细细咀嚼，咖喱味霸道逸出，一个下肚，绝对有满足感。 必须隆重介绍的是火龙果糕和木薯糕，我的最爱！！！也是店里的明星产品。 甜咸党请一定不要放过火龙果糕，一听名字，嗯？火龙果可以做成这样？还是咸甜的？好奇吧，味觉火花在火龙果糕入口的一瞬间点燃！感觉其实吃不出我们平常吃火龙果的味道，它本身就没太大味道，哈哈，红火龙果倒是会甜很多，上层可以看到果肉碎。配色超美~ 木薯糕的口感是软绵绵的，像吃卡仕达馅，奶黄包内陷的口感，空口吃馅的感觉！ 海南 木薯很多，很多小吃都是木薯制作的，但是做成这种口感是第一次吃到，外形很可爱，淡黄色沾满了椰丝碎，不算甜，有时会吃到木薯的颗粒，一定要吃啊！ 买好糕点就前往伊萨娜印尼餐厅，到的时候只有三四桌人，位置挺多的，我们三人点了咖喱牛腩（68元）、加多加多（38元）、虾酱菌菇菜（28元）。老板有推荐印尼小吃，但是看到我们买了很多糕点，感觉有点淡淡的失望？看了看，小吃貌似多炸物，我们也不太会点这类的，上菜速度OK。 伊萨娜印尼餐馆 咖喱牛腩用一个炉子热着的，黄黄的看起来很有食欲，牛腩很软烂，有很多土豆块，咖喱椰奶香味让人忍不住多喝几碗，我觉得这个就是咖喱应该做出的水准吧，不算惊喜。 伊萨娜印尼餐馆 加多加多是水煮蔬菜拌花生酱，花生酱没有想象中的那般粘稠，比较湿，味道不重，其实挺清淡的，不是我们平常常见的那种很浓稠的花生酱，算是吃个新鲜劲吧，本身味道层次比较简单。菌菇菜是一种野菜，口感很奇特，有点黏口腔的感觉，虾酱可能外地人不太吃得惯，有的人觉得是臭鱼烂虾味···在 海南 ，虾酱地瓜叶、虾酱空心菜是经典搭配啊~ 伊萨娜印尼餐馆 餐厅内的装饰体现了印尼风情，有墙体彩绘，也有建筑艺术的展示，背景的印尼音乐我倒是没怎么听见，是吃的太入神了吧，哈哈~我们离开时吃饭的人多起来了，大多是一家子来吃。 伊萨娜印尼餐馆 伊萨娜印尼餐馆 伊萨娜印尼餐馆 本篇游记共含10783个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
工作繁忙的时候，攒下了不少假期，偶然间计划了这次 海南 出行，和妈妈两个人一起私奔！ 本着去一次不容易的态度，多选择了几个地方，结果碰巧选择了琼A( 海口 ) B( 三亚 ) C( 文昌 ) D(东方)，顺时针饶了 海南 岛一周。 从出家门到进家门之间，两个人9天花销（除却逛街买衣服之类，不小心一人买了两条裙子，一条大约100+ ）一共5637.2元，313/人/天，全程跟随自己的心，没有大吃大喝，没有可有可无的消费，唯一一次想下本去第一市场吃海鲜，结果还什么也不认识，看起来怕怕的，且听闻价格掩面而去，遂放弃。 具体行程如下： 3.29 殊途同归 殊途同归，我和妈妈两个人分别来到 海口 美兰机场集合，刚才还是冷冷的空气，一下飞机尽管是半夜，也都是热浪来袭，湿气环绕，从羽绒服的季节直接跳到短袖短裤的季节。 难得的俯瞰： 半夜到达美兰机场，碰到还没睡觉的三角梅： 贴心的更衣室： 3.30 开启慢速生活 万绿园看了好多不同的植物，一路上都在用形色app各种搜索，新奇事物层出不穷。 海大南门夜市是个神奇的存在，原来宽宽的马路一到18点，就开始封路，挨家挨户推着整齐划一的小车开始摆摊，一侧是饮食区，一侧是生活区，饮食区统一铺油布，马路可以干干净净，整整一条街的吃的，各式各样，这次吃货可以大展身手了，恩~，是大展身“胃”！这是此次出行最爱的饮食地点，没有之一。 万绿园10元/个椰子，这是个嫩椰子，果肉像果冻： 漫步万绿园： 海边的步道： 收到的小广告，地图还是挺实用的： 参天的大椰子树： 刚好碰见开始封路，夜市摆起来： 井井有序的夜市，还未全开张，食客已来到： 好好ci的清补凉： 电动车停满了一个街区： 今日份美食汇总： 3.31 初见大海沙滩 早餐在交流不甚畅通中选定了河粉和腌面，然后步行去了钟楼和骑楼老街，今天的阳光比昨天强，沐浴在阳光下和月光下的骑楼老街让人流连忘返，假日海滩是休闲的不错场所，第一次看见沙滩和海的妈妈兴奋不已！我们就在假日海滩待了一下午，聊天聊地，晚上去看了骑楼夜景，返回我最爱的海大南门夜市。这里的带鱼超大，清补凉好喜欢好好吃。 钟楼： 骑楼老街： 小小画家们： 三角梅： 偶遇一架钢琴： 本篇游记共含3034个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 2018年12月31日第一次对过去的一年进行了总结并对2019年进行了规划。在新的list里面其中有一条就是能够带父母旅行一次。 暑假的时候就收到了蕙的结婚邀请，当时有些不太确定寒假的放假时间，并没有立刻决定要去参加。反倒是随着时间越来越近，想着自己错过这次机会，可能真的不知道什么时候才能去到这个美丽的南国城市。转眼我们也已近十年未见，当初毕业时和娟约好的去看彼此，没想到这一拖就是近十年，这期间她都有了CC和EE。再三考虑，决定一定要去这一趟。本来打算的是带爸妈一起去的。老姐说老爸爱出门，老妈不喜欢出门，老爸走南闯北还没有去过 海南 ，让带着老爸一起去。结果没想到的是，临近过年，老爸走不开，最终这趟南国之旅就成了我和老妈一起出行。 这是妈妈平生第一次出远门，第一次坐高铁，第一次坐飞机，第一次和我单独出去。我充满了期待和紧张，带着家人的嘱托我们开启了2019年的开年之旅。 DAY 1 在路上。。。驻马店---海口 我们飞 海口 的航班是晚上七点多的，所以在家吃过午饭才出发去机场。本来家附近的机场新开通了去 海南 的航线。不巧的是没有合适的航班点，再加上价格略贵，最终还是选择了略远些的 新郑 机场。从 郑州 东站有到机场的城际高铁，倒也是比较方便。 郑州新郑国际机场 从安检口进来走了大半个候机室，终于找到了登机口。心里有点略微对不住老妈。。。 郑州新郑国际机场 飞机起飞了，一直担心老妈会有不适。还好老妈很给力，表现棒棒哒！ 第一天基本就在路上度过了。从 河南 的零下几度，到 海南 的零上二十度左右，真的是体验了一把一秒从冬入夏的感觉。还好那天 海口 下雨，到的时候也已经是晚上十点多了，并没有觉得特别热。 虽然一天的奔波，加上夜色已晚，有些疲惫。但在见到娟的那一刻，所有的劳累一扫而光，一路上总觉得有太多话聊也聊不完。 一天之间感受四季的变化，见到了许久未见的老友。这是一天奔波又充实的完美一天。 DAY 2 海口闲逛记 经过一晚上的休整，我和老妈都元气满满。八点多钟，娟来接我们吃早餐。不得不感叹一下， 海南 的生活节奏真的很慢，将近十点左右，还是有不少人在吃早餐、喝早茶。我们也感受了一把南方人喝早茶的氛围。 天气不是甚好，吃过早餐，娟驱车带我们去了假日海滩。海边风有点大，气温略低，加上不是周末，沙滩上没什么人，偶尔有那么三三两两的外地游客在拍照。沿着海边走了一会儿，娟下午还要赶去下面的镇里上班，我们也就回去了。老妈也算是见到真正的大海了。 假日海滩 海风凌乱中，还是要给老妈来留个念的，有点随意了。请忽略阴暗天气中有点模糊的像素。不过，沿海的跑 道真 的很不错，能一边看着海景，一边运动，想想就很惬意。 中午回酒店稍作休息，就带老妈来附近的步行街觅食了。人不多，很清静。找了个小店，享受这宁静的午后。 海口 香樟林风情街别具一格的电车模型。 海口 蒲公英状的彩灯，在绿荫的映衬下更加洁白无瑕。 饭后，和老妈一起逛了逛，还去超市寻觅了些热带水果。我们像小白鼠一样，把没吃过和没见过的水果都买两个尝一尝味道。后来发现很多我们都吃不过，不得不说， 海南 的水果水分足到爆。 第二天就是蕙的婚期了。下午的时候，蕙的小伙伴昭君来接我们去 定安 。来 海南 ，发现一个事情，就是 海南 的高速是免费的。所以她们说走高速的时候，我一直在找像我们内陆这边的收费口，结果没找到就说我们已经在高速上了。后来才知道，原来 海南 油费价格高，所以过路费都加到燃油上了。 晚上我们去吃了 定安 比较火的仙屯三七烧鸭。第一次吃芋头饭，是那种塑料袋装着的手抓饭团，很新奇。来了 定安 ，肯定要吃 定安 肉粽了。老妈很爱吃。那个汤的做法也很奇特，据说用的芋头梗，里面还放了红豆，不过真的很好喝。 吃饱喝足，回到酒店，静待明日婚礼的到来。 DAY 3 婚礼记---定安城 这一天才是我们不远千里赶来的最主要目的。大学玩了四年的小伙伴蕙要结婚啦！犹记得每一个夜晚个子小小的我们，抱着篮球，在篮球场乱打的日子。不管白天多累，哪怕是十分钟也要去扑通一会儿。每一次那样的夜晚都睡得格外香甜。 时光荏苒，新生入学那个夜晚初见，长着两颗虎牙娃娃般的可爱小女孩就要嫁作人妻了。所有青春回忆一下涌上心头，又仿佛定格在我们最美丽的年纪。唯愿幸福，再无别求。 定安定城华达宾馆 美美哒的新娘子---蕙 定安定城华达宾馆 一群姐妹簇拥下开怀大笑的你，愿余生一直开怀下去。 海南 的婚礼从早上一直持续到晚上。先是新郎来接新娘，中午在新娘家吃午饭。午饭过后，要去新郎家老宅拜天地。之后才会去到新人的婚房。晚上再去酒店举行仪式婚宴。 整个下来，过程很漫长，也是很累的一天。新娘真的很辛苦，我穿了运动鞋，都觉得一天下来很疲惫。果然只有经历了不易，才会更懂得珍惜。 老妈爱看热闹。本来害怕没空顾她，她会无聊。结果没想到，她看得不亦乐乎。时不时的，还会跟当地人交流一下，其实，相互之间谁也听不懂谁说的啥，全凭手势和猜。要说感受南方的婚俗，怕是还是老妈感受更深刻些吧！于她而言，也是一次为数不多难忘的经历吧！ 定安定城华达宾馆 温馨浪漫的婚礼内场，最美的祝福给最幸福的人儿。 定安定城华达宾馆 蕙一个一个亲手折的礼盒，满满的心意。 定安定城华达宾馆 再一次相聚在蕙婚礼的我和娟。 海口 接我们的那天，由于是夜晚，也没能留个念。这一次终于补上了。求脸比两个孩子妈妈的还要大的我的心理阴影面积。娟说我这么些年还是没什么变化，我们却再也不是当初青涩懵懂的小女孩了。但是多年未见的我们，仿佛昨日刚刚分开，一切都还是那么熟悉，只是许久未见而已。这也许就是朋友，即使再久不见，见面依然没有陌生。我很庆幸，自己这一路走来收获了了不少这样的朋友。 婚宴过后，送娟走的时候，她又抱了我，这一次的拥抱没有了接机那天晚上的轻松和欣喜，多了份不舍和忧伤。我当场眼泪溢满眼眶，但是我忍着没有流出来，可是我却不敢说话，怕控制不住情绪。虽然路灯昏暗，在松开的那一刻，我也看到她眼眶红红，我们都太珍惜这难得一见了！就像在蕙的婚礼，我也忍住没有让自己哭，我想要微笑着祝她幸福！ 转眼我们都已从当年懵懂的小女孩步入了中年妇女的行列，可当我们看到彼此的时候，我们的青春一下子就回来了，我们记忆的闸门也一下子被打开了！十年才能一见，我们不知道未来的人生还可以相见几次，但此刻我们就想永远记住现在，让记忆永远定格在这一刻。 DAY 4 定安半日游+博鳌亚洲论坛+品潭门海鲜 早晨睡到自然醒，和老妈收拾了一下，准备随便转转这个南国小县城，因为蕙昨天实在太忙太累了，不想打扰她，想让她多休息会儿！先找了个拉面馆，和老妈一人吃了碗面，刚好赶到对面一小放学，孩子们都是走着吃着喝着，老妈又一次感叹 海南 人晚睡晚起，早餐吃的晚！ 吃完面出来，在地图上看到有一个 海南 飞禽乐园，准备去看看，结果走到地方，门口保安说不营业了。 海南热带飞禽世界 已经停业的 海南 热带飞禽世界。 只好再寻觅新的地方，看到往西不远有个丹桂公园。我们就又继续踏上观光之路。到了以后，才发现原来所谓的公园就是绕着一汪水修起来的环池之路。虽然很不起眼，可对于我们两个从冬天来的北方人还是很兴奋，老妈让我拍树拍花，我也给她拍了些照片。一边走一边歇，其实不大，我们主要也是消磨时光。 定安 定安 难得天气转晴，又有如此美景，可不得给老妈咔嚓一张。 定安 从刚拍照时的不知所措到现在的渐入佳境，老妈越来越有feel了。 大概十一点多，蕙打来电话要找我们，她收拾完来接我们的时候差不多一点多。接上我们去吃了午饭，烧鹅、烤猪蹄，还有一个汤不懂叫什么名字。这两天什么没吃过没见过的都尝试了，回去真的得好好整理一下了。 饭后，安排好我们的住处，接上她公婆，我们就踏上了去 琼海 博鳌 亚洲 论坛之路。到达目的地时已经五点多了，玉带湾的船五点就停，展馆六点也要关门了。我们没有买票进去，觉得还没看就要出来了。 博鳌亚洲论坛国际会议中心 随手一拍，说明我们也来过。 玉带滩 没能进去展馆的我们，就想着在附近转转吧，本来要去南强村的，结果路标不够清楚，导航也没能给我们带到地方，索性就去了海边一个有名的酒吧叫海的故事。 百度百科上有一段这样的话来形容它：在天堂 博鳌 ，有一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪；在美丽的玉带湾，有一个你梦想的地方，面朝大海，春暖花开，她的名字叫“海的故事”。那里有：珊瑚屋，旧船凳，小马灯，还有一个老渔人；那里有：咖啡，美酒，渔家菜，还有一段海的故事。依海天作伴，邀三五好友，共度一段海边的美好时光... 蕙说以前曾经有电影还是电视剧在这取过景。来了以后发现，真的好有感觉，装修全是早期的老船和木头制品，马灯昏暗的光有一种暧昧的感觉。 面朝大海，穿暖花开，这一次我切切实实体会到了！海浪翻滚，品一口美酒，真的就想这样坐到天昏地老！ 海的故事 海的故事 海的故事 海的故事 老马灯 海的故事 海的故事 或许坐在这里就能等到自己想等到的人吧！ 海的故事 本篇游记共含7655个文字，82张图片。帮助了名游客。 举报
王小毛一直说想要去大海边走一走，看一看~大海，也一直是我特别向往的旅游景点，那么说走就走，一起去海边吧~ 因为这次 海南 游成员是奶奶👵，妈妈，和小朋友，所以选择了半自由行，其中两天跟团，选择的旅行公司是 苏州 国旅，五天四晚，3晚哈曼酒店行政山海房+1晚亚特兰蒂斯海景房，景点是 蜈支洲岛 一整天+ 亚龙湾 ，对于这个安排总体比较满意~ 2019.5.18 旅行社原来的航班是傍晚，考虑到奶奶和小朋友都是第一次坐飞机，还是决定加价改签时间更好的航班。我也是第一次到 无锡 硕放机场坐吉祥航空的飞机，总体感觉就是，硕放机场离家很近，登机时间也很紧凑，吉祥航空的服务也算不错，总体打分80分吧。 到达 海南 三亚 ，入住 大东海 的哈曼酒店，总体来讲，酒店设施还是比较齐全的，离 大东海 公共沙滩也比较近，大概步行10分钟左右，离大菠萝购物商场也比较近，购物方便，性价比很高~小朋友第一次看到大海和沙滩，超级兴奋，玩得不亦乐乎~ 大东海 晚上吃的是酒店附近的嗲嗲的椰子鸡，团购了198的套餐，还不错~ 嗲嗲的椰子鸡 值得一提的是，哈曼酒店的早餐自助超级好吃，品类丰富，还能靠着海边吃饭，视野很开阔~ 2019.5.19 跟团日~ 蜈支洲岛 ~ 阳光、沙滩🌴 、海浪🌊 ，好像没有看到仙人掌🌵 ~ 大海真的是超级治愈的存在，踩在无比松软的 白沙 上，就像踩在云朵上一般，白色的波浪缓缓地朝你走来，怎么看都看不够~一望无际的海岸线，海天一线，分不清哪儿是海，哪儿是天；面对宽阔无垠的大海，真真切切地觉得自己是多么渺小的存在~ 永葆童心，保持空杯心态，对万事万物葆有孩童般的好奇心~这是我面对大海的一些些感悟~ 这里是《私人订制》外景拍摄地，一定要坐环岛电瓶车，可以看到蜿蜒绵长的海岸线，海水清澈见底，沙质洁白细腻，非常赞~ 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 蜈支洲岛 晚上的团餐海鲜大餐也给力哦！ 三亚 千古情也很值得一看!! 2019.5.20 跟团日~ 亚龙湾 玫瑰谷、海底世界沙滩、天堂森林公园 玫瑰谷🌹说白了，就是推动当地玫瑰产品自销的一地，可食用的玫瑰并十分好看，买了很多玫瑰护肤品送给婆婆~ 亚龙湾国际玫瑰谷 在海底世界沙滩第一次尝试了潜水，感觉很不错~ 亚龙湾海底世界 亚龙湾海底世界 小插曲: 小朋友和奶奶坐的是潜水艇，奶奶晕船晕得厉害，小朋友不晕船，只是觉得看见的鱼儿种类太少了~ 到达天堂森林公园已经4点半了，所以也是走马观花地看了看~ 亚龙湾热带天堂森林公园 亚龙湾热带天堂森林公园 晚上的车技表演实在是有点吵 2019.5.21~5.22 亚特兰蒂斯之约 5月份算 海南 的淡季，亚特兰蒂斯的房价挂牌2388元/晚，入住一晚，水世界和水族馆可以无限次出入，这个还是蛮值得的，酒店自带的游泳池和沙滩都很给力，赞的不得了~至于酒店房间本身，我觉得算同价位中的还算OK~ 三亚亚特兰蒂斯棠 三亚亚特兰蒂斯棠 三亚亚特兰蒂斯棠 水世界，小朋友很兴奋地玩了漂流，我玩了较为刺激的一个项目 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯水世界 亚特兰蒂斯失落的空间水族馆 亚特兰蒂斯失落的空间水族馆 亚特兰蒂斯失落的空间水族馆 本篇游记共含1280个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
鹿回头 大东海 本篇游记共含0个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
2018.3.15.乘坐7:01 唐山 到 天津 的火车，8:42到达 天津 站，转乘地跌2号线，9:35到达 天津 滨海国际机场。 11:55前往 海口 的GS7865次航班，15：20到达 海口 美兰机场。 美兰机场有一个很贴心的设施，是以前从没遇到过的——就是在前往取行李的路上设置了一些更衣间，这样就给那些从北方寒冷地方过来的乘客提供了不小的方便，真是应该为此点赞！ 取完行李，出了机场购买大巴车票，然后乘坐机场大巴1号线，到达民航大厦（其实机场到市区还有公交车和火车可以选择）。大巴的车票是20元/人。民航大厦距离骑楼老街不远，交通也比较方便，所以下车后就在附近找旅馆住下。 海口 是一个比较适合休闲居住的地方，这里的生活节奏不快，公园里到处都是健身、跳舞、散步的人，给人一种很轻松闲适的印象。至于景点嘛，只能说一般般，没有多大的吸引力。 海口 的茶楼也是很有特色的，虽然不像 广东 茶楼那么精致，但却更加亲民更加随意。三两个亲友，来到这里泡上一壶茶，点上几样茶点，边吃边聊，倒也是很不错。 海口 海口人民公园 在 海口 停留两天，然后沿西海岸向南出发，进行环岛游玩，最终目的地是 三亚 。其实在 海南 租车自驾是比较方便的，岛内高速全部免费，而租车费用也是每天只要一百多元就可以了。但xf不愿租车，只好以高铁为主，沿西海岸边走边玩，前往 三亚 。 西线主要有 儋州 、棋子湾、 乐东 、龙沐湾、尖峰岭、莺歌海等。 海南 岛的西线开发的比较晚，相比之下，还比较原始。 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 海南棋子湾滨海度假区 尖峰岭天池 尖峰岭天池 尖峰岭天池 海南尖峰岭国家森林公园 因为第一次到 海南 ，担心晚上到达 三亚 时，现找住宿不方便，就提前在网上预订了 三亚湾 的一家快捷酒店，从高铁站下车后直接坐公交车到达 三亚湾 。 三亚 位于 海南 岛的最南端，这里也是 海南 最热的旅游城市，但是除了一个海滩其实真的说不上有多少美景，但做为一个度假休闲的地方倒是不错的。 三亚 的主要景点无非也就是天涯海角、 大小洞天 、南山寺，再有就是几个海湾， 三亚湾 是欣赏落日的地方，而最大的超市也坐落在 三亚湾 的团结路上，超市里的海鲜价格还是比较便宜的。超市的边上是长途汽车站，交通比较便利。 三亚 三亚 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 三亚 分界洲岛 分界洲岛 三亚 三亚 在 三亚 停留了三天，然后沿东线返回 海口 。 沿途经过 海棠湾 、陵海（分界洲）、 博鳌 、 万宁 、 琼海 、 文昌 ，其实东线的分界洲还算不错，但游玩分界洲可以在 三亚 报一个一日游，这样比自己专程跑一趟还要划算的。 在这里说一下东郊椰林，其实景区就是一个小小的海滩公园，不收门票，十分钟就可以转完，而椰林则是在从 文昌 过来的沿路两侧，路旁到处都是密密丛丛的椰林，开车或者骑车穿行倒是很不错的感觉，但是作为景点观光，专程跑一趟则是有些不值。 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 我们到椰林以后，刚好有几个人从里面出来，说这个景区一点意思都没有。于是，我们就没有找住处，直接背包进入景区，往返大约用了十几分钟，拍了几张照片就出来了，在景区门口买了点小吃，当地的老乡说回 文昌 的末班车已经走了。打算在景区附近住下，就在景区附近问了一个农家院，标间148元（不含早餐），可能是看到没有车回去了，所以一点都不能优惠，而且老板态度很傲慢。这种情形，一下子就打消了我们在这里住宿的念头，虽然还有其他旅馆和农家院，也不打算再问了，就到景区门口，找了一个卖椰子的老头，请他开电动车送我们到东郊镇，路程大约八、九公里，价钱20元。到东郊镇的时候，已经是晚上八点多钟了，老头送我们到了镇上最好的旅馆，标间80元。 次日早晨在镇上闲逛，这是个不小的镇子，有很大的两个市场，里面的海鲜是我在 海南 岛见到的最便宜的，镇上基本都是本地人，没有游客，所以物价比较低。在这里问了一下年租，一般民居年租是每月450元，比其他地方便宜不少，而且交通也很方便，镇上有直接到 海口 和 文昌 的班车。 我们没有选择从东郊镇再回 文昌 ，而是直接坐班车前往 海口 ，一个半小时的车程，到达 海口 后，直接乘公交车前往秀英港，在客运码头买票，前往 徐闻 县的 海安 港。 客运码头内有卖盒饭的，价格在十几到二十元不等，对于赶时间来不及吃饭的，还是比较方便的。 从 海口 到 海安 的船票是42元， 海安 码头外边有直接去 湛江 的大巴，票价是55元。 海口 码头有一种车船联运的票，是120元，比分开买票要贵一些，其实与前边说的是同一条船、同一辆车。 轮渡船的上层是乘客坐的船舱，下边船舱是摆渡的各种车辆，客舱的座位一般是坐不满的。 在船上回忆一下 海南 之行的经历，真的感觉没有什么亮点， 海南 的景色只是一般般，但 海南 人的那种闲适的生活还是比较让人向往的， 海南 的茶楼与 广东 的茶楼也不是一个概念， 海南 茶楼没有 广东 茶楼的那种精致，但却更多了几分随性。 轮渡船通过琼州海峡的时间大约是2小时左右，如果直接前往 湛江 ，下船后不要随大家往出口走，而应该向右前方，然后上坡，经过一个类似于过街天桥的 通道 ，外边就是前往 湛江 的大巴，到车上买票。大约两三个小时可以到达 湛江 。 海安 到 湛江 的大巴车况不错，人不多，大约上座率不足一半，一路高速公路，下午五点多钟到达 湛江 南站。 湛江 附近好玩的景点不多，比较知名的就是一个湖光岩地质公园，是以火山口和湖周围的环形火山丘地质遗迹为主的，公园内加了一些人工景致，从网上看了一下图片，感觉没什么意思，就选择了放弃。 湛江 的东风市场里边海鲜比较便宜，附近还有一个在建的海滨公园。 傍晚我们乘公交车到海滨公园转了转，然后步行两站地前往东风市场，在里面买了一些海鲜，然后到市场对面的一家饭店去加工，加工费是按海鲜的加工方式和重量收取，白灼或清蒸每斤15元，饭店老板还不错，将近三斤的螃蟹，一共收了15元的加工费。 这一带是 湛江 的老城区，太过破旧的建筑和拥挤的街道，让人与想象中的 湛江 无法联系在一起。这些老城区几乎占了 湛江 城市的一半。以前来过几次 广东 ，但都是到珠三角一带的发达地区，没有想到 广东 还有这么落后的地区，而 湛江 甚至至今还没有通高铁（在建中）。 在 湛江 停留了一天，然后乘大巴前往 江门 市的 开平 市。 开平 最著名的景点是 开平 碉楼和 赤坎古镇 。 开平 地处珠江三角洲西南部，距 广州 110公里，毗邻港澳，有华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡的美誉。这里现存1800多座碉楼，以塘口、百合、蚬冈、赤坎等镇最多，也最具代表性。 开平 碉楼最初的源头是 中国 古代乡村的“角楼”，后来吸收了西 方城 市、教堂建筑中的塔楼造型，发展为一种独具特色的 中国 乡土建筑。它起源于明朝后期，在16世纪前已经出现，随着华侨文化的发展在19世纪末20世纪初达到鼎盛时期，许多华侨集资回乡建碉楼，一些华侨为了家眷和财产安全，在回乡建新屋时，纷纷建成各式各样碉楼式的楼房。 景区的通票是150元，3天内有效。各景点散买的价钱：立园90元，马降龙50元，自力村60元，锦江里50元，南楼10元。也可以两两搭配买，可以有一些折扣。前三个景区之间有景区车接送，凭门票免费乘坐。 我们买了次日早晨7:30从 开平 长途汽车站到立园景区的车票，但一直等到八点半才发车，是那种乡村常见的小中巴，车上人很多。 因为正是周末，路上堵车严重。刚刚出了市区，司机说堵车严重，不去立园了，然后把车票退给了我们，让我们下车，另有一对 东北 夫妇，也和我们一起下了车。然后在路边等到一辆出租车，四个人拼车到立园（每人20元）。 立园景区内很适合进行人像摄影，很多 广东 当地的女人穿着旗袍一类的服装到这里来游玩、照相。景区内没有卖食物的，可根据需要提前自备一点。 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 开平碉楼 从立园返程时，经过 赤坎古镇 ，可以下车游玩。 赤坎的黄鳝饭比较有特色，是将活的鳝鱼放血后整条与香米一起蒸熟，然后将黄鳝拆肉，放入姜末爆香，加入刚才和黄鳝一起煮好的米饭，加调味料炒香，再将炒好的饭放入煲仔烧到微焦，最后在饭上撒上香菜、葱花。可以品尝一下。 离开 开平 的下一个目的地是 顺德 ，我们提前一天购买了到 顺德 大良的车票，次日早晨乘大巴前往 顺德 。 前往到 顺德 ，完全是为了美食。但 顺德 的一些景点也是不错的，也可以顺路游玩一下，比较不错的景点主要有清晖园、墨园、逢简水乡、西樵山等。 顺德 是 佛山 市的一个区，这里是有名的厨师之乡，这里的美食更是誉满天下，是世界六大美食城之一（具体情况，可在网上找一下 顺德 美食攻略）。 顺德 大良的住宿，可以到大润发北边的居民区附近找，这里住宿非常多且价格便宜。 顺德清晖园 顺德清晖园 顺德清晖园 顺德清晖园 顺德清晖园 本篇游记共含6386个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
提到“ 海南 ”，你会想到什么？是湛蓝的天，清澈的海，成群的椰子树，温热的天气…… 我想，还有在那碧水蓝天下，美好的心境。 西岛 西岛 观澜湖华谊冯小刚电影公社 写在旅途前 工作步入正轨，假期做什么呢？第一个想到的，当然是趁着大好时光赶紧出门走走啦！又是有许多地方想去的，佛系的我们又通过看机票的价格来选择目的地。到 海口 竟然才300左右诶！不过我所处的 福建 泉州 也有许多漂亮的海滩…… 那么，就让我去对比一下海的不同吧！ 行程安排： 海口 —— 陵水 —— 三亚 —— 海口 交通：飞机、动车、公交、出租 旅游用品：自拍杆、相机、拖鞋、帽子、防晒用品 这次的旅行，由于两个佛系青年的拖延症导致没有走到更多地方，算是小众旅游。不过，从 海南 回来以后总会想起风吹起头发的瞬间，灿烂的阳光，没有踏足的地方就留到下次再去吧。 Day1：海口——海南初体验，从吃开始 春季，在 福建 泉州 还是要穿长袖的季节，又怕到了 海口 太热，我换上针织开衫，方便携带。一下飞机，果然，湿热感扑面而来。 海南 ，我们到啦。 海口 的美兰机场挺有意思的，我现在还记得，在夹层上，有土著人群打猎的生活画面，也有 东南亚 热带雨林景象。 第一站：骑楼老街 到达 海口 已经晚上八点多，我们决定先去觅食！滴滴师傅不一会就到了，听到他说话的口气，真的感觉到置身在 海南 了，腔调好浓！师傅还开玩笑说在 海南 没有什么皮肤比较白的人，看看他黝黑的皮肤就知道了。八点多的 海口 也不堵车，不一会就到啦。 我以为骑楼小吃街会像我们去过的磁器口、回民街那样人声鼎沸，到了才发现不是的。人挺多，但是大多安安静静地享受着这一份夜色。骑楼老街颇有南洋建筑的特色，只是在昏黄的灯光下显得有些陈旧了，也是经历了许多岁月。我们快速浏览了小吃街的东西，发现也有很多是共通的。但是椰子在每张桌子上是必不可少的，所以我们点了餐，也买了一颗大椰子。没想到我们喝到这么“正宗”的椰子竟然很不习惯，味道酸甜酸甜的。 共享单车真好用，我们直接骑行着逛逛周边。在老街区，洋楼的墙壁上还有过去的印记“XX印刷厂”等等字样，也有鞋服、小吃店，很有味道。 夜色下的老街，稀稀疏疏的人，是我的 海南 初体验。 海口 Day2：陵水—— 分界洲岛，邂逅另一种心境 之前稍稍看过攻略， 海南 最出名的是 三亚 的 蜈支洲岛 ， 亚龙湾 ，再来就是比较小众的 陵水 等等，我们最后决定去人可能稍微少些的 陵水 。其实 海南 很多海湾都很美，也因为只有4天的行程，决定有所取舍，回程再来 海口 转转。 第二站：陵水分界洲岛 第二天一早便出发赶动车去 陵水 。到了 陵水 站，有到分界洲岛的大巴车，定时发车。快到中午时我们终于到达分界洲岛。 原来分界洲岛还得通过快艇才能到达岛内，在码头上我们已经按捺不住激动——远远望去海已经很美了！上了快艇，我们才发现在码头上只是冰山一角，美景才刚刚开始呀。快艇上介绍，分界洲岛这个名字来源于气候的不同，是 海南 南北气候的分界线，所以大家也称其为“心灵的分界线”。 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 在岛上也相当于小小的度假，又是淡季，我们决定在岛上住一晚。分界洲岛上只有一家酒店，可以免费两次带着行李坐电瓶车。快速办理了入住之后，我们决定先觅食。中午岛上开始热起来，辣辣的阳光照在海面上，波光粼粼。许多人在岛上拍婚纱照，摄影师取景的角度每一个都是极美。 分界洲岛 路过一家自助餐店（浪谷幽蓝西餐厅），我们决定就在这里吃午餐啦。里面有好些外国人，金发碧眼坐在靠海的位置。自助餐店里的口味也比较大众，不是特别有地方特色，只是这里依山傍水风景优美，价格也还可以，可以尝试。 回到了酒店，才发现客房没有几间，都“有些年纪”了，但是就是在山间一栋一栋的小阁楼，像鸟巢一般，进了房间打 开阳 台就是辽阔的大海……很享受呀！ 分界洲岛 远远眺望，可以看到海边的游乐设施，也有成片的椰林……我们真的来度假啦。 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 路途太累，下午太热，休息会再去玩吧！事实证明我们确实是佛系旅行，等到准备出门的时候竟然太阳都不见了！天气真多变呀，好像要下雨，又好像只是阴天，天气变得闷闷的，不过依然游人如织。我们走上了一座绵延至海上的石子路，回头望去，山上有对情人石，望向这片海。 分界洲岛 又到沙滩上玩水，透明的海浪变小，轻轻拍打着脚丫，云雾缭绕，好惬意。 分界洲岛 分界洲岛 住酒店可以体验潜艇，看到珊瑚。草草吃过晚饭之后我们到码头上排队等候。潜艇开到海上，灯一开，我们看到了不一样的世界——珊瑚成片！还有些海参等等的生物，不过毕竟项目是免费的，很多真正的奇珍异宝、海底世界没有看到。 看完过后我们到海边走了走，海边正在开篝火晚会呢，在主持人的引导下，从各地而来的情侣、小伙伴、小朋友围在一起跳舞玩乐，我们坐在一旁看着这一切，感受到旅行的意义。回到了酒店，提醒着有蚊虫不要大开着门，我们小心翼翼来到阳台吹风。 在海岛酒店真有意思呀，能听到海浪潮汐的声音，似乎大海在把自己的故事说给你听呢。 分界洲岛 分界洲岛 第二天一早醒来天还没亮，到八点多再次醒来海面上已经波光粼粼。 分界洲岛 时候不早，赶紧收拾一下出门啦，今天我们往山上走。山路上印着的都是各个朝代的钱币，令我们大开眼界。山上时不时窜出小小的蜥蜴，竟不怕人，倒是把我吓了一跳，这些小家伙！“风动禄来”“前途无量”……这些景点我已经对应不上，只记得那条挂着红布带的长廊。风很大却很舒服，远远眺望，海天一线。 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 下了山，坐在海边的躺椅上（20元一位），看着玩水的人群，当作是阳光浴吧！中午选择了海边小摊的菠萝海鲜炒饭，又啃了一盘西瓜……这样的“度假”，很满足！ 分界洲岛 分界洲岛 分界洲岛 再玩玩这片清澈的海水，我们准备往 三亚 走了。因为身体不适没有玩水上项目有些可惜，下次一定要试试呐。 分界洲岛，这里的景色很美，很清，很静，邂逅另一种心境。 分界洲岛 分界洲岛 Day3：三亚——在喧嚣中找到宁静 本篇游记共含4639个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
写在开头的话： 看个朋友圈的时间决定一次出行，难得这样随心所欲，说走就走…… 想着现在是没有寒暑假的人，月底必须修完的年假，还是出去走走吧。。。没有想要去太遥远的地方，便寻思着就近有没有想去的地方，翻看朋友圈的功夫有个小伙伴约我去 琼中 做志愿者，想都没想就答应了：嗯，就这样，去 海南 ！！ 关于行程和交通 第一天： 邵阳 → 长沙 → 海口 → 琼中 第二天： 琼中 → 海口 第三天： 海口 第四天： 海口 → 三亚 第五～六天： 三亚 第七天： 三亚 → 长沙 → 邵阳 ✈️：提前定好了 长沙 ～ 海口 ， 三亚 ～ 长沙 的机票 🚌： 海口 美兰机场～ 琼中 车站，每天两趟，上午10：45和下午16：45，回程每半个小时就有一趟。 🚄：高铁城轨最方便快捷， 邵阳 ～ 长沙 往返， 海口 ～ 三亚 ，都是在携程订的。 🚘： 三亚 市区的交通我们选择租车，异地还车三天1000左右。 关于景点与门票🎫 因为安排的时间有点紧，又不喜欢赶时间，我们就选了几个比较感兴趣的地方，主要就是去拍拍照片玩玩开心，基本上一天1～2个景点。 由于部分景点必须提前预定，所以为了以防万一，我们就选择好日期，提前在去哪儿预定。 关于服装👗 八月份的 海南 应该是最热的季节了，简直暴晒的感觉～🤣带着夏天的衣服就可以了，每天一套建议可以多带一两套，防晒装备墨镜防晒霜什么的一定要带齐。 关于住宿🏨 墙裂推荐我们住的这几家酒店，地理位置极佳，酒店环境相当好！！ 海口 ：南洋博物馆酒店＋静澜酒店电影公社店 三亚 ：雅阁温泉酒店＋康年酒店 关于出行の小伙伴： 亚龙湾热带天堂森林公园 刘大白～～ 广东 小伙子，超级贴心的男闺蜜兼摄影师，之前有一起去过 泰国 香港 澳门 ，简直旅游小贴士，就是他约我去 琼中 做志愿者，然后我毫不犹豫地答应了，并且“顺便”在 海口 和 三亚 玩了一圈 海口骑楼老街 甲鱼～～高中同学兼闺蜜死党，我的旅途80％都有她，知道我要去 海南 ，没有假的她不知道用了什么办法再一次毫不犹豫抛夫弃子跟我走！ 亓亓～～旅行小伙伴，一起去过 长滩岛 ，传说中的管家婆，出发前临时捡的 蜈支洲岛 王多鱼～～在 海口 冯小刚电影公社捡的， 东北 小哥儿，业余组专业级别摄影师，据说是被甲鱼的美貌所吸引，然后～～从 海口 到 三亚 ，一路跟着我们走。 还是那句话，教体育的数学老师～岳老师，是本人没错啦！！ 第一天：出发！！ 长沙黄花国际机场 就这样，带上“妈妈牌”电风扇，我们出发啦！！✈️✈️ 长沙黄花国际机场 长沙黄花国际机场 长沙黄花国际机场 下午2：30抵达 海口 “美兰机场”，四个小伙伴汇合，吃了一顿地道的深井烧鹅，简直满足！👍🏻 海口美兰国际机场 吃饱喝足然后前往我们在 海南 的第一站—— 琼中 ！ 琼中 黎族苗族自治县是 海南 省下辖的民族自治县之一，县境地处 海南 岛中部。 两个多小时的车程后，我们抵达 琼中 营根汽车站，映入眼帘的就是车站小卖部～～瞬间有一种上个世纪八九十年代供销社既视感！！ 琼中车站 琼中车站 果然没让我们失望，买了一包童年的旺旺雪饼和旺旺仙贝，都是润的！！ 琼中车站 琼中车站 琼中椰风情商务酒店 酒店的消防海报一下子吸引了我～ 记得第一次知道 琼中 这个地方，是在电视上看到的 琼中 女足，这支原本籍籍无名的队伍，如今已在世界青少年女足赛事中，确立了不可撼动的霸主地位。 琼中椰风情商务酒店 然后，元气满满地开启我志愿者的一天！ 就是这儿了：湾岭学校⭐ 刘大白同学简直优秀！！ 本篇游记共含7877个文字，342张图片。帮助了名游客。 举报
冬天来了，当北方的寒流裹挟着寒风细雨袭来，奔向 海南 岛，沐浴阳光，徜徉沙滩、追逐浪花，对我们的诱惑力不可抗拒，刚好在前后两段工作中出现了一个空闲期，便说走就走，自驾 海南 12天。 照例，先上一组图吧，把此行我眼中最美沙滩先与大家作分享： 陵水 清水湾：胜在沙细滩长、水清浪密、海天一色、景色壮阔，而且游人少不喧闹。 清水湾 清水湾 万宁 石梅湾：登高俯瞰，景色如画，沙滩自然原生，海岸线曲折优美。 石梅湾 石梅湾 海门 ：浅滩处怪石嶙立，海浪汹涌，是弄潮儿的天堂。 南山寺沙滩：遥拜 南海 观音的绝佳之处。 南山寺 拜互联网所赐,有高德地图带路、携程网订房，马蜂窝寻觅景区，这次出行轻松顺达。 昆明 到 海口 1238公里全程高速，沿途服务站设施完备，整洁清爽，已基本能媲美10年前的 日本 （10年前游 日本 最深的感受之一便是服务站内各种人性化设施和整洁卫生的环境）。 因为是第一次跨省长途自驾旅行，我们作了一个轻松的旅程安排，缺点是在有限的时间里，留给 海南 玩的时间少了一点，优点是跑了很多地方，景物美食各有特色，是一次难忘的经历和一种难得的体验。 沿途的景物美食和感怀每天都发了嗡嗡，不再游记中缀述，只简述一下行程： 第一天，抵 云南 文山 市 第二天，抵 广西 崇左 市 第三天，抵 广东 湛江 市 徐闻 县 第四天，从 徐闻 县 海安 新港码头上渡轮到 海口 新海港，抵 海南 省 海口 市。 第五天，沿 海南 东线高速→ 博鳌 亚州论坛→石梅湾→ 海门 →抵 陵水 县清水湾 第六天，到 三亚 玉龙湾，宿玉龙湾 第七天，到南山寺， 大东海 ，宿玉龙湾 第八天，返程，因为 海南 西线高速维修，还是沿 海南 东线高速→ 海棠湾 国际免税城，抵 海口 市 定安 县。 第九天，从 海口 新海港干乘渡轮→ 海安 新港，抵 湛江 。 第十天，抵 广西 大新 县，游览新屯村。 第十一天，抵 云南 砚山 县 第十二天，回到金窝银窝也不换的草窝—— 昆明 滇池边上的家。 12天跨山过海，路过四个省区，驻足10个市县，从海拔1900米到0米，又从0海拔回到1900米，真真快乐多多，收获满满。 一、博鳌 寒流南下，去程一路追风逐雨。到 海口 仍是细雨绵绵，百度搜寻发现只要一路向南，到了 三亚 就是明媚的阳光之地。故首站放弃了同样阴雨霏霏的 文昌 ，直接到 达博 鳌 亚洲 论坛永久会址景区。 景区门票100元/人，包括到玉带滩的往返船票。 博鳌 会议中心与国内各处的会议中心 大同 小异，走马观花看一下就好了，重点游览的是游览包含在景区内的玉带滩。 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 游客只能从 博鳌 会议中心码头乘船才能抵达玉带滩。 玉带滩不算长，也不宽，但它真是大自然的神奇杰作。一条自然天成的狭长的沙滩，千百年来就静静地横卧在大海和内河湖之间，一边是万泉河、九曲江、龙滚河 三江 汇集形成的宁静的湖面，另一边则是波涛汹涌的南 中国 海；一边是 淡水 ，一边却是咸水，两种完全不同的水体，就这样被一条玉带轻轻隔开。玉带滩被 上海 大世界吉 尼斯 总部以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛列入吉 尼斯 之最，其南北走向全长2.5公里；东西最宽处约300米，最窄处涨潮时仅10余米。度娘说，这种地形地貌酷似 美国 的 迈阿密 、 墨西哥 的 坎昆 、 澳大利亚 的 黄金海岸 ，在 亚洲 仅此独有。 博鳌亚洲论坛永久会址景区 有趣的小插曲: 渡船上的导游深谙国人心理，激情地讲述着这神奇之地的各种美好寓意，如，学子高考若能站 博鳌 伸入湖面的鳌头上，就是“独占鳌头“，一定高中；陆地从右至左入湖的万泉河、九曲江、龙滚河，就是传说中财源茂盛达 三江 ”的“ 三江 ”；她趁势让所有乘客举起左手，大声发着口令，一起冲着 三江 入 海口 抓三把：一抓福气、二抓财气、三抓好运气，把五指握紧的手放进口袋，招财进“包”。动作做完，船到沙滩，乘着这股兴奋的劲头，导游大声告诉乘客，出仓后请微笑着举起刚才抓财的左手，我们将为你留下这美好的时刻。绝大部分乘客都按提示举着左手鱼贯出仓，船头一帅哥一通狂照，告知回到码头就可见到靓照。这一生财之招，好多景点都在用，但最 成功 的，我认为就是这里，经过抓财训练后，每个人的神态表情果真轻松愉快，摄影师也技术了得，把每个人照得神采奕奕，笑容可掬，舍不得放弃自己的靓照，乖乖掏钱买照片。 玉带滩 博鳌亚洲论坛永久会址景区 玉带滩 玉带滩 玉带滩 玉带滩 二、石梅湾 离开玉带滩继续向南行，就到了位于 万宁 市的石梅湾。 石梅湾三面环山，一面向海，有两个形如新月的海湾，登上观景台俯瞰，景色如画，美不胜收，而且有些沙滩还呈现原始状态，特别适合发呆。 现在石梅湾周边已开发为一个现代的旅游渡假区，因天气不好，我们没有多作停留。如果以后有时间，一定会在这里住两天，好好享受 白沙 碧海，青梅翠带，秀屿奇石。 石梅湾 石梅湾 石梅湾 石梅湾 石梅湾 三、海门 海门 就在高速路旁，下了匝道就到。路过一定不要错过。 这里怪石嶙立，风大浪高，据说是冲浪圣地，我们去的时候还有好几个冲浪者在练习。有点遗憾的是当地自已组织的、低层次的粗陋开发，破坏了原有粗犷阳刚的自然风貌，甚为可惜。 四、陵水清水湾 这一天，玩到 陵水 已是傍晚，在网上订好了海景房。这家酒店总称为《 海南 雅居乐瀚海度假酒店》，是十多家名称不一的酒店集合体，都在一幢大楼里，共享1、2、3号三个大堂。酒店都是自助型的，和传统的不一样，没有服务台。在携程上订，到地点后打电话给工作人员，他们会在指定的大堂接人。酒店设施非常好，还有厨房，交管理费和水电费就可以自己做吃的，想吃大餐，旁边几家大型海鲜店任你选择，而且离清水湾沙滩很近，早晨看日出，晚上赏晚霞信步就到。 遇到好多 东北 来的老人住在酒店里猫冬 ，一住几个月，问了一下管理员，一个标间一个月的租金(含水电费)大约5000元，对候鸟式养老一族非常有吸引力。 清水湾 早晨站在房间的阳台上，就可欣赏黎明彩霞，看第一绺阳光跃出地平线。 清水湾 清水湾 这类酒店利用互联网，以现代方式运作。房主将房子交给酒店的经营者管理 ，共享收益。 本篇游记共含4371个文字，133张图片。帮助了名游客。 举报
写在行前 中毒已深，旅行是我的解药！ 离开熟悉的环境和生活，去到一个陌生的地方，感受着大自然赐予的惊喜与新奇。 豁然开朗、幡然醒悟，生活原来如此美好，是我们不懂得如何驾驭！ 喜欢小令《出发吧，在最好的时光》这本书里的那句话：旅行教会我们去发现，去感恩，去知足，去做好自己，找到最适合自己的生活步调。 珍藏记忆，是怕永远的失去！ 逝去的青春，错过的精彩，却不能失去记忆，迷失自我！ 我愿与你携手风雨，扬帆远行，创造相同的记忆、共同去回忆精彩的人生！ 行程安排 D1 唐山 - 北京 - 广州 D2美夜嘉豪酒店、万国奥特莱斯、海珠花市 D3长隆野生动物园一日游 D4沙面、上下九、圣心大教堂、 北京 路 D5太古仓码头、 中山 大学、夜游珠江 D6 广州 - 湛江 - 徐闻 - 海口 D7雷琼火山地质公园、骑楼小吃街 D8万绿园、钟楼、骑楼老街、大东门市场 D9 海口 -蜈支洲码头- 三亚 免税店 D10 蜈支洲岛 轻松游- 三亚湾 D11 三亚湾 赶海、玩沙、看夕阳 D12二刷免税店、海鲜市场、解放路步行街 D13 三亚 - 海口 - 海安 - 湛江 D14 湛江 - 广州 南- 广州 东- 北京 D15 北京 - 唐山 交通工具篇 除了飞机✈️，火车硬座、卧铺、动车、长途大巴🚌、出租车🚕、地铁🚇、公交车🚌、轮船🚢全都体验一遍！ 飞机✈️：飞机，应该是各地往返 海南 最便捷的交通工具了，平时价格也算合理，特价的时候甚至比火车票还便宜。可是，临近春节的价格就叫人望而却步了，一张单程机票达到近万元的价格！我与 海南 岛的只有一张机票的距离！ 不过，相对而言，从 广州 到 海口 或 三亚 四、五百块钱的价格比坐火车再做轮船就实用多了！ 火车🚞：火车，价格稳定不便，座位却是有限的，而且全国各地去往 海南 岛的火车票大部分都被旅行社包揽了，所以，我与 海南 岛的距离是一张火车票那么远！ 介于到 海南 岛的直达火车票一票难求，转而求其次，买了 北京 到 广州 的火车票，顺便再次体验一下 广州 独特的人文魅力！ 本次出行，使用频率最高的就是火车了： 唐山 - 北京 ， 北京 - 广州 ， 广州 南- 湛江 西， 海口 - 三亚 ，回来亦是如此。 轮船🚢：除了飞机，轮船是去往 海南 必须的交通工具了，即便是火车，也是要拆节上船渡海的。此次行程，就是从 海安 新港坐船，到达 海口 新海港。回来是从 海口 秀英码头，到达 海安 新港。本来，船票是到达 海安 港的，但不知道怎么会停到了 海安 新港。 轮船的票，我们是在携程提前预订好了的，怕现场买票人太多，还需要等待，耽误了其它的时间。但看现场情况是完全没有必要的，现场购票完全是没有问题的。 大巴车🚌：大巴车，主要是往返 湛江 --- 徐闻 海安 镇的，小伙伴儿们一定要注意：不能只坐到 徐闻 ，一定要到 海安 ！ 湛江 西-海田客运站：62K公交车🚌直达（出 湛江 西站右转50米左右），也🉑️坐61K🚌到麻章客运站 海田客运站离 湛江 西高铁站较远，但去往 海安 的大巴车班次较多；麻章客运站离 湛江 西高铁站较近，班次相对较少。 地铁🚇：在 北京 、 广州 这样的大大 大城 市，最便捷的出行方式就是地铁了吧，最重要的是不堵车！ 所以，只要是地铁能到的，即使是转上两三次也是用时最短的、最快的！ 公交车🚌：个人认为， 海口 的公交车分布四通八达，人口还不是很多，乘车码支付不需准备零钱，市内一般都是1元，远一点儿的按站收费。所以在 海口 出门，公交车就够了。 出租车🚕：出门这么多天，几乎没有乘坐出租车，但是到了 亚龙湾 火车站，准备去往 蜈支洲岛 的28路公交车等了近1个小时也没有车，且路上堵车严重，所以只能选择出租车绕道而行了。在 三亚 ，逢节假日的时候，长线公交车（一般都是大巴车）很多被各种包车，所以，有可能等了好长时间也不见公交车来。出租车在这种时候都是直接要价的，基本不打表。还有很多私家车也是专门做这种营生的，其中不乏漫天要价的情况，即使要打车，也是需要了解一下大概的距离，狠狠砍价的。 酒店住宿篇 广州 ：入住美夜嘉豪酒店，位于海珠区宝岗大道杏坛大街84号，近地铁🚇2号线和万国广场，取了适中的位置，离要去的地方都不太远，地铁🚇2号线可直达 广州 南站。这样就可以不用换酒店了🏨，踏踏实实的玩儿几天！ 海口 ：格莱登精选酒店，位于秀英区美俗路48-1号（近省人民医院），酒店设计小清新的风格，简单、舒适、价格实惠。 蜈支洲岛 码头：美丽亚公寓，位于海棠区滕海村（后海小学旁），公寓 临海 ，出门就能赶海玩沙，非常方便。房间很宽敞，但装修已经老旧、卫生也不是很好。听老板说今年四月份要重新装修了，估计会焕然一新了！ 我们预定了亲子海景房，两个单独的小卧室，一张1.8米大床，一个上下铺，还有一个小客厅，小客厅外面的阳台直接面朝大海，美景尽收眼底！ 三亚湾 ：金凤凰海景度假公寓，位于天涯区 三亚湾 迎宾路9号金凤凰海景度假公寓C栋811室（近 三亚湾 椰梦长廊、海月广场）。公寓阳台或窗户就能看到海，出门大约200米就能走到海边，喜欢看海玩儿沙或者带小朋友的可以考虑。 海月广场 湛江 ：澳星假日酒店，位于麻章区瑞云北路36号。酒店规模不小，房间也很多，但位置稍偏，周边吃饭、购物需走出大约2km左右。另外，房间里有一股难闻的气味，我们定了两间房，都有这个问题，可能是地毯污渍久不清洗的原因。 书店篇 我觉得，一个城市文化底蕴深厚与否，每个家庭对读书的认知程度，和这个城市书店的多少有着很大的关系！ 在我们所到过的城市， 广州 的书店应该是最多的了，而且不乏一些创意书店，非常有特点，也让人能够享受在其中，静下心来读自己喜欢的书！ 比较遗憾的是，时间有限，没能去感受一下。下次，一定在 广州 多住上几天，不受时间的束缚，泡在喜欢的书店里，悠闲自在的读书。 上下九步行街：新华书店 上下九步行街 北京 路步行街：联合书店 北京路步行街 北京路步行街 广州 街边的报刊亭，随时可以借书，太方便了！ 骑楼老街里的大光书店 骑楼老街旁的街边书店！ 三亚 24小时可以借阅的图书，方便喜欢读书的人随时借阅。 D1唐山-北京-广州 年前深夜的火车站还是比较安静的，少了平日的喧哗与杂乱，给人一种恍若隔世的感觉！ 唐山火车站 唐山 - 北京 的K28次车，车厢内的乘客更是少，寥寥无几。一节车厢118个座位，算上我们一家五口才8个人！ 我们这是花了硬座的钱买了一节车厢的卧铺🛌️啊！ 其中一部分票🎫，还有少余没取 ，这一把得多少炸呀！ 儿子帮忙买地铁🚇票🎫，并一路带领我们从 北京 站转三趟地铁到达 北京 西站！以后出去我可以省点儿心了！ 自己检票上车！ 儿子终于熬到自己睡卧铺🛌️了，选了喜欢的中铺，爬上去美美的卧着了 为了儿子能在中铺安全的睡一晚，拿了条绳子，把上铺和中铺的栏杆拦上几道，不知道管没管用，反正没掉下来 D2美夜嘉豪酒店、万国奥特莱斯、海珠花市 广州 东站出站，直接坐地铁🚇到达提前预定的酒店，办理入住。来时看到酒店旁边的街道上当地人正排着队伍买烤鸭烤鹅，想着味道一定不错，要不也不会那么多人，中午果断去尝尝，味道确实不错，其它菜品也可以，只是春节期间价格上涨了将近一倍，菜谱名称也换成：鸿运当头、平步青云、如意吉祥、五福临门……后来才知道：这个南兴饭店在当地还是比较有名的，排行榜上也比较靠前。 本篇游记共含7051个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
2018新春狗年，在 海南 泡了十多天，在除夕前归家，万幸没有滞留岛上。看着春节期间 海南 岛天天上媒体头条，真是五味杂陈。于是坊间也有了 海南 的梗。人山人海买不到回来的机票，期间返程机票七八千都抢不到，酒店一晚上三四千，起码要住上一两周，边住边等买机票…… 零，传说中的海南 在 中国 ，有一座岛，来过你就会爱上它~ 爱她的热情洋溢，也爱她的独特之美！ 1823公里最美海岸线，椰风海韵，黄金沙滩，原始丛林…… 拥有世界级优美自然风景，无可比拟的南 中国 度假圣地。 海南 ，拥有 中国 热带雨林生态系统的岛屿，森林覆盖率高达61.9%，负氧离子超过12000个/cm3，联合国环境署评定 海南 空气指数为全球第二。 北纬18°，亚热带的海风袭袭，四季如夏。这里年均气温23℃，气候宜人， 365天皆能下海。海岸、椰风、沙滩、火山、雨林，让这里成为了 中国 最具品质的度假目的地。 海南的奇妙歌 椰子全身都是宝，香蕉菠萝要出岛，岛上温泉泡不完，地下 水里 多矿泉。 农家青菜无公害， 南海 油气要外卖，海头海尾五十里，东方原来在西至。 东 西乡 镇对称排，南北公路五彩带，九县竟有十方言，一村不识一村人。 公路收费最便宜，一脚油门踩到底，岛上农场特别多，橡胶产品天上飞。 松涛水库过山腰，大广坝边多黎苗，琼山故土多才俊，金花村里俩宰相。 四 大名 菜个个帅，腌粉炒粉也不赖，火车不如汽车快，野鼠也是一道菜。 避暑胜地尖峰岭， 白沙 冷泉更有情， 琼海 娘子举红旗， 博鳌 小镇 大名 气。 一怪：街头吐血不奇怪 海南 人爱嚼生槟榔，吃的时候会吐出红色汁液，像吐血一样，街头常见所以不足为怪。 二怪：海鲜当白菜来卖 正所谓“靠海吃海”， 海南 的海鲜产量大，品种多，价格也便宜。家常的海鲜，例如海白、芒果螺等，价格真的和白菜差不多！ 三怪： 白水 火锅到处涮 海南 人爱吃“打边炉”，一般以清汤做底，调味则佐以自调的酱料，且此类大排档随处可见。 四怪：拖鞋四季穿起来 海南 四季如春且多雨，所以当地人喜欢穿拖鞋，有“拖鞋帮”之称。 五怪：电动车比汽车快 电动车是 海南 居民的主要交通工具之一，堵车时，电动车灵活的穿梭于车流中，比汽车更快。 六怪：高速公路尽情开 海南 省内的高速公路不设收费站，不用考虑过路费的问题，大大增加了人们的出游量。 七怪：台风天来没大碍 海南 台风天较多，岛民习以为常，所以不像大陆居民一样大惊小怪。（当然不久之前几十年一遇的“威马逊”除外。） 八怪：街头下雨街尾晒 海南 天气阴晴不定，而且两地相隔不远也截然不同。小编就曾经遇到过东门下雨西门晴天的情况。 九怪： 南海 油气要外卖 为了建设“绿色宝岛”，政府出台了许多环境保护政策，例如市区禁止燃油摩托车上路、推广电动车等，同时， 南海 油气资源丰富，所以要“外卖” 十怪：空气罐头有人 海南 空气质量全国领先，负氧离子高，据了解， 海南 一家公司年内将正式投产空气罐头。 十一怪：百岁老人处处在 海南 是全国百岁老人密度最大的省份，有“ 长寿 岛”的美誉。 十二怪：街头打奖人人爱 打奖”即是买私彩，是 海南 人生活中必不可少的一部分，街头巷尾随处可见 十三怪：整天喝茶人在外 “老爸茶”是 海南 特色茶文化，分为早茶、下午茶、晚茶，可以几乎整天都泡在茶店里，喝茶、聊天、打牌、买奖等 十四怪：昼伏夜出通宵嗨 海南 白天暴晒异常，反之夜晚十分凉爽，所以 海南 人习惯昼伏夜出，夜生活丰富。 十五怪：温泉处处皆有盖 海南 温泉资源丰富，密度之高居全国之首，温泉旅游是岛内游的一大特色 十六怪：水果越臭越好卖 这里的芒果菠萝蜜木瓜等在成熟前期和熟后皆有一股异味，没有这种“臭”也就没有吃起来的“香”。 十七怪：女人比男人勤快 海南 女人的勤劳是出了名的，赚钱家务一手包，男人们大多懒散，喝茶闲谈，这也是“老爸茶”的产生原因之一。当然随着时代的发展，这种现象也越来越少了。 十八怪：老太爬树比猴快 南盛产椰子，树干高而直，所以 海南 人大多从小就会爬树摘果，当然，“比猴快”是夸张的说法，不过即使年龄大了，依旧身手矫健。 一，掰扯海南岛真实的一面 自 海南 建省以来，英雄并起，妙计频出。 海南 从不曾沉寂，先纳“经济大特区”，继施“一省两地”，后行“国际旅游岛”，皆硕果累累，把曾经的孤悬之岛流放之所建成威名赫赫之“全国后花园”、“第二居住地”，举国羡慕，京冀 东北 无不蜂拥而至。废话一箩筐哈，开始说正题。 1，城市分布+建设发展+城市特点 岛内城市乡县： 东线：从 海口 ， 文昌 ， 琼海 ， 万宁 ， 陵水 ，到 三亚 。 西线：从 海口 至 三亚 ，他们分别是 海口 、老城、福山、 临高 、银滩、洋浦、海头、棋子湾、东方、板桥、黄流、尖峰、 乐东 、崖城、凤凰机场、 三亚 。每个站点都有不错的风景值得赏玩。 中线：从 海口 ， 定安 ， 屯昌 ， 澄迈 ， 琼中 ， 白沙 ，五指山， 乐东 ，东方。热带雨林与少数民族都在此。 岛外城市乡县：三沙 城市建设发展： 海南 东线：起步早，在经济发展上比西线富有。自然资源相对更优越，倾向于发展高端旅游地产产业。因此，城市建设东线比西线优越，但近几年受到西线强力发展及基础配套不断完善的冲击，东线优势在逐渐减少，西线具有后发优势。 海南 岛旅游长期以来‘南热北冷’的局面已经打破。 海南 西线：由于“富硒”、“温泉”、“性价比高”等条件，定位于发展中低端养老地产产业。政府对西部的发展尤为重视，目前 海南 西线发展速度明显比东线快。虽然发展起步晚，但具有后发优势，正在计划建设的跨海高铁和大桥完工后，将有效的缩短登岛时间，并西线受台风影响力比东线小，这些都是西线发展的强心剂。 在2017年1月正式落地的 北部湾 城市群， 海南 岛划归 北部湾 城市群的恰恰是西海岸城市群（ 海口 市、 儋州 市、 东方市 、 澄迈 县、 临高 县、 昌江 县）。 海南 中线： 2，气候+交通+治安 自然风貌： 海南 岛海岸线：东线全线毗邻浩瀚 南海 ，而西线毗邻琼州海峡和 北部湾 。因此， 海南 东线海岸线浪大、暗流多；西线浪小，水缓，世界上，浪大的海岸线，海滩资源普遍优越！因此，东线的沙滩资源比西线的更加优越！ 海南 岛的山脉： 主要集中在西南部，是岛内大部分河流的上游。靠近西海岸的砂粒只经过了河流短距离的搬运就汇入大海，砂粒粒度偏粗。而 东海 岸的砂粒经过了较长的搬运距离，砂粒粒度要更细一些。这样的地貌条件就导致了整体上西海岸的沙滩颗粒较粗，而 东海 岸的沙滩颗粒较细，是更适合被开发成为旅游用的天然沙滩。在人工改造自然环境的能力还很不足时， 东海 岸一线的城市优先于西海岸的城市发展起了旅游业。 并且 海南 岛上的果树在南、北部也有所差异，其中最具有代表性的椰子树就是如此。生长在岛的北部的椰子树杆干较粗而矮，而生长在岛的南部的椰子树则细而高。 海南 岛的 东海 岸椰子树生长得比西海岸好些，尤其是 文昌 东郊椰林被称为“椰子之乡”。在起初农业的发展上，东部也比西部更有自然优势。依靠着这些天然资源，东部更早被开发成为旅游胜地，经济也先一步发展了起来。 气候方面： 整体来说， 海南 降水呈现出东线多雨，西线干燥的局面。 海南 的季风来自太平洋的东南风，海洋季风气候带来丰沛的降水，造就了东线植被更好地成长。受降水的影响，东线湖泊资源也明显比西线多，从森林湖泊自然环境资源上对比，东线明显比西线的自然环境更加优越。 自然灾害： 处于我国南部的 海南 岛，在夏季经常会受到台风的影响，其中比较严重的一类就是直接在 海南 省登陆的台风。台风不仅会间接地影响生活环境，还会给人带来直接伤害。据统计，1949-2017年期间登陆 海南 岛的台风共计155个。 文昌 、 万宁 是 海南 岛台风登陆最频繁的地区，分别都超过了45次。 三亚 和 琼海 台风登陆的次数也较多，这些城市都位于 东海 岸一线。 而相反的，西海岸的城市几乎没有台风登陆点，建国以来至今仅有 临高 、 儋州 两地有台风登陆，总共次数为3，不及全省的零头。整体来看， 东海 岸是台风的聚集地，而 海口 和西海岸相对而言受到台风影响就要弱很多。 交通现状： 环岛高铁： 东环高铁和西环高铁连成了环线。形成了全球首条环岛高铁，一站一景美哭了！未来两年还将修建 海口 到 湛江 的高铁。 西线高铁全长345公里，是 海南 省迄今为止投资最大的交通基础设施建设项目。西线高铁北起 海口 市，南至 三亚 市，沿海岛西部沿海，经过 澄迈 、 临高 、 儋州 、 昌江 、东方、 乐东 6个市县。 因为东线人口多旅游资源发达，所以东线班次普遍多于西线。西线的高铁，更多意义在于串联起西线的多个小城市，方便海岛百姓交通往来。在西线高铁站的选择上，还是有很多争议。 比如 儋州 市的 新城 和人造海花岛在海滨，高铁站设在相对内侧的老城市。 机场： 东线有 三亚 凤凰机场，西线有 海口 美兰机场。两大机场都在准备二期拓建项目。 海口 美兰国际机场二期扩建，计划2019年10月开始运营。 三亚 红塘湾海上国际机场预计2018年底完成填海作业，2020年可达到起飞条件，建设期5年，将成为 中国 内地第一个海上机场。 琼海 博鳌 机场已经正式运营，刷新了全国中小型机场航班保障的新纪录。 高速： 海南 省正加快推进3条高速公路建设，项目总投资近300亿元，预计2018年年底建成通车。3条高速公路分别系 海南 省中线 琼中 至五指山至 乐东 高速公路、 万宁 至 儋州 至洋浦高速公路、 文昌 至 琼海 高速公路，均为 海南 省重点项目。 中线的高速目前从 海口 只铺设到中部的 琼中 市（2018年初）， 琼中 到 东方市 这一半尚在抓紧建设中。我亲自走了一趟中线全程， 海口 到 琼中 高速修的非常好，而且车少。今年的 博鳌 亚洲 论坛省长也说了2018年 海南 省县县通高速，大家都有份。目前 儋州 蓝洋至 白沙 县城高速已规划好。 旧的中线方案： 原方案 海口 途径五指山到 三亚 ，是典型的山区高速，路程虽短，但是路并不好走，而且施工难度也大。估计五指山到 海棠湾 通车后，中线的车流才会引过来。 新的中线方案： 何谓中线？连接北部的中点和南部的中点才叫中线。 海南 岛，北 文昌 ，南 乐东 ，西 儋州 ，东 万宁 。南北不是 海口 三亚 。所以东西高速路是 万宁 至 儋州 ，西部机场建在 儋州 而不是东方，中线高速南北终点在 乐东 是自然而然的事。 中线下半段原本规划是走五指山到 三亚 的。2016年 海南 老大考察到盘活全岛经济，就把 乐东 连接起来。构建田字高速才能激活中线。准确的说，中线改道正是 乐东 、 保亭 、 陵水 准备并入 三亚 的前奏，大 三亚 的口号正好证明这一点，现在的 三亚 城区已经饱和，向东西发展这是必然，规划中的中线分叉路即海五高速与现在的中线改道正好形成从东西两方向同时进入大 三亚 ，城区发展大了，一条路口进入 大城 区那是远远不够，再者，建海五高速正好经过 保亭 ，达到县县通高速的效果，中线改道变成东西两线进入大 三亚 ，又县县通高速的一举三利，确是神来之笔。 所以，中线高速改走 乐东 ，出口官村，从 海南 地图看是纯正中线，改道后对环境的破坏更少，施工更简单，还能节约投资。而且对于 乐东 三湾、尖峰岭国家森林公园、毛公山、佳西、昌化江的开发都起着积极的作用。只是目前中线高速是 乐东 主抓的高速，修建的比较慢，到2018年1月，还在修建中。中线高速部分通车后， 海口 到 屯昌 才1个小时， 琼中 不到2个小时。全程修好后， 海口 到抱由应该不到3个小时。中线终点在 乐东 和 三亚 交界之处，九所就在 乐东 的边上，也在 三亚 梅山旁边，离崖州中心渔港几步之遥，反而对 三亚 边沿崖州区的发展很有利，崖州区车流走五指山， 保亭 方向反而更远，各有利弊。就算是绕道，车流的目的地一样是到 三亚 ，当然 乐东 是受益者之一， 三亚 的利益也没受到影响。至于抵达性方面，两者用时上是相差不多的。 乐东 的重要性远在 五指山市 之上，改道优化了这条路的战略意义，改道能一举激活南部数十公里的海岸线。 另外， 海南 是南 中国 海大门，同时也是 中国 南海 战略重地，有些时候 海南 发展离不开部队与国防建设，按全 海南 分析， 海南 主要战略位置在 乐东 。 乐东 有山海湾互动，退能进山，进可入海。 海口 至 儋州 这段海域对的是北部弯，中越已对 北部湾 ，海洋基线已划分清楚，这段对国防是次要的。最主的是 陵水 至八所这段地位置， 日本 鬼子进 海南 时就是这段地域，对整块 东南亚 都是重要的战略位置。 还有，听说中线高速抱由到官村段设计标准是战时可以临时起降飞机。确实，这段路可以修得很直，这在原方案中是找不出来的。而且这段路，一开始就比其它的高速公路还要宽，现在还征地增加宽度，准确来说，就是均用应急路道。同时，那边有些路农民都不得进入了，有驻守。 另外，估计是当初考虑到 海南 与 江苏 两省合作开发龙沐湾的战略需要，需要扶持开发国信龙沐湾，也考虑到 三亚 实际交通压力，就把道给改了。这条中线高速最终也成为 乐东 专用的县城出口高速，不过应该把终点设在崖城就比较合理，本来崖城就是 海南 古代南部的政治、经济、文化中心。 插播小道：五指山到 三亚 也就几十公里，没有多少钱，土地升值修路成本都能回来。对于五指山而言，改道的影响较少。五指山有一部分是位于 琼中 的，由 琼中 来主导开发会更好，要知道 琼中 才是中部的交通枢纽。改道后现在又重提五指山- 保亭 - 三亚 海棠湾 高速纳入十三五规划提议，已经进入前期规划。而且， 五指山市 几乎所有部门都有 乐东 人当过第一把手。有不少 乐东 籍的特别是老一辈60后官员。 海南 环岛自驾东线，中线，西线的道路区别： 1， 海南 是一个不设路卡、不用缴养路费的省份，高速路上没有一个收费站，所有费用被摊在燃油附加费中，故汽油价格比内地高（2018年1月时候，92汽油是8.14元，0号柴油是6.74元）这样只要您用车用油就在老老实实地上税。但是在高速公路上畅通无阻的感觉实在是不错。东线西线公路沿途加油站共有107个，几乎每隔几十公里就有一个，不过西线高速路车辆比较稀少，加油站几乎没几个，自驾车旅行的朋友必须事先把油箱加满，否则路上没有油的话就真是喊天天也不应了； 琼海 、 万宁 高速路边的加油站附设大型修理站，一般高速路口下面没多远就会有修理场，以补胎为主。 2， 海南 省环岛高速公路限速100公里/小时，而中线高速目前只修了 海口 到 琼中 一半，路宽车少非常好开，另一半 琼中 至 乐东 高速公路全长129公里，穿越 琼中 、五指山和 乐东 ，设计时速100公里，双向四车道，总投资117亿元，琼目前还在建设未开放，预计2018年内通车。而 琼中 到五指山和 乐东 的省道 和县 道遍布摄像头，限速20~80都有，非常疯狂，务必小心驾驶。 3、从经济角度考虑，几乎所有旅行社的“ 海南 游”线路都选择走东线，省时间省汽油省成本。而且东线沿途旅游经济较发达，各处景点及配套设施都已经过深度开发，对外宣传得力，知名度极高，所以一到长假期，东线高速上必定是旅游巴士穿梭来往，热闹非凡。 4、西线高速上则几乎没有旅游巴士，而且由于沿途经济不 如东 线，其他车辆也比东线高速少许多。车在西线高速公路上飞驰，路很直，弯很少也不急，但是路面质量很一般，经常会考验车的避震悬挂系统。偶尔看见长途巴士和货车的踪影，小车很少。如果抛开路面质量的因素不谈，西线高速就好象一条赛道，可以尽情奔驰。从 海口 起头这一截西线高速不靠海，也无山，车窗两旁不时掠过大片的香蕉林和橡胶林或者丛生的椰林灌木。车轮滚滚不停向前，车窗外的风景却一直这样似变非变，不见城市，只见村庄，没有车流，一路无阻，惟有高速公路上的指示牌告诉你所到何方。这就是走西线高速的感觉。 5， 海南 想要发展好，需要建设好贯穿腹部的道路，环岛公路如 海南 的血液，随着 海南 中线高速健全，交通枢纽逐渐贯通。也带动了沿路城市的经济，如今，中线的商住小区一个一个地崛起，一河两岸，延至山边，高楼林立，真是今非昔比。 跨海交通： 东线没有，西线有粤海铁路。 另外，还有规划中的跨海高铁、规划中的跨海大桥等。自 海口 成为国际旅游岛以来，保守方和力主方各方在论证讨论跨海大桥及跨海隧道的可行性上纷争不断。个人比较反感保守方这种占山为王掘挖不当利益的无耻行为。（连续多年出岛拥堵上央视新闻，航班机票借机暴涨2W万，当地酒店狂涨房费……） 不过经过2018狗年春节 海口 渡海大滞留震惊全国以后，相信相关优化方案会得到推进。 目前听说 海南 交通部门推出两个方案来解决： 1，车船联运渡海。积极升级信息化，实现在线预订车位车票，实时优化运力。 2，利用即将投入的 广东 徐闻 新港和 海口 的新海港，从原来20海里缩短至12海里，减少海渡时间。 3，采用 广东 高铁和海岛环岛高铁串联，快艇中转的形式实现乘客联运。 公交系统： 海南 每个市县都做到市内通公交车，乘坐公交车基本没什么问题！只是公交都还停留在传统形式，还不能实现旅游景区串联。 入岛方式： 目前进入 海南 省的交通方式主要是乘坐飞机与轮渡（火车也是分车厢乘船过海）。这就导致了拥有机场的 海口 与 三亚 两个城市成了外界进入 海南 的主要 通道 。而， 海口 与 三亚 又各有不同， 三亚 是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称作“东方 夏威夷 ”，而 海口 是 海南 省的省会城市，是全省经济发展的中心。 二，唠嗑：东西中的城市群 （1）东线 1， 海口 市 海口 市是 海南 省的省会，位于 海南 岛的最北端，也是 海南 省距离这个 湛江 海安 港最近的一个市。因为距离比较近，所以 海口 市是最先发展起来的并最终成为了 海南 岛的省会城市。整个城市沿着海岸线发展，两边从最远的 东海 岸线， 桂林 洋区域一直到西面的粤海大道，长达近四十公里，是非常狭长的一个城市。 海口 市就像拉面条一样向东西方向扩张，越拉约长。我开车从最东面的 桂林 洋演 丰镇 这个地方，一直沿着海岸线往西开，开了很长时间，城市非常狭长。就像 中国 大部分的城市一样， 海口 市这个面条的中间，是非常繁华的地方，也是 海口 市的市中心，龙华区。面条的两端，就是东侧和西侧都是 新兴 的发展区。所以我把 海口 市这个面条，分成了三段，来给大家讲一讲，第一个是西段，西海岸片区；第二段是以龙华、美兰到南渡江入 海口 的地方，作为第二段的核心区；第三段是过了这个南渡江往东到演 丰镇 的那一段，是面条的第三段，东段。我逐一来给大家分析一下，讲一讲我看到的一些情况。 首先，我先说这个中段。这个中段就是以原来秀英港到南渡江的这一段，为 海口 市的市中心，海岸线大概有十五公里左右。这段也是 海口 市最早的城际中心，这段目前非常繁华，生活很方便，我看有很多大的超市，像大润发、家乐福还有大型的商城， 比如 说像海航集团， 海南 岛的大型五百强企业，海航公司这边就做了很多商业。 第二段，是 海口 东线这一条线，就是南渡 江口 一直往东走到 桂林 洋，演 丰镇 的这一段。这段现在有个最大的亮点，是什么亮点？就是高校区。 海口 正在把很多高校往 桂林 洋这个方向搬，高校区在全国各地都是比较一个热门的地方，因为他有年轻的活力，有人口，一般来讲高校区都会发展起来。 第一天机场下来，转车路过 桂林 洋沿线看了一下，被深深的落后所震惊。 桂林 洋高校区之冷清出乎了我意料之外，就说一点吧，除了灵桂大道和 桂林 洋大道，基本路灯一片漆黑。从演丰出口上去就是一片黑（对了上出口是亮的，那边有个限速拍照，40的牌子隐藏在树后），到海经院大门那一段又是一片黑。只是爱情公寓和带你飞连锁超市真是亮瞎了我的钛合金狗眼。整个 桂林 洋不是高校区去倒像一个搞笑区。 桂林 洋大道西侧是 桂林 洋农场场部，西侧一片类似于骑楼建筑的两三层小楼，基本都以餐饮为主，人气冷清。北面有个青春东岸，里面出来的多是养老的老头老太。北面连到万达的路只有两车道。我想即使万达建成迪士尼，从 海口 到万达门口估计没个三四个小时到不了。两车道肯定堵成狗。 桂林 洋大道短短两三公里四五个红绿灯。街上基本都是农民跟所谓的高大上江东印象完全不贴。 桂林 洋高速南部是一片城乡结合部脏乱差的景象，破碎的路面、大型运输罐车，两边农村该有的低劣品牌店随处可见，还有宾馆旅店到处都是，当然有多低端就有多低端，不过价格可不便宜，麻将房好像要140。。。污水横流臭气熏天（怀疑有农产品加工厂或者养殖场）。高校区部分极为安静，路上有几个骑共享单车的青年和几个跑步健身的青年，除此之外看不到人。比较奇怪的一点是 大学城 外基本没找到几个小饭店？可见人气之低。海经院门口还有那种农用三轮车在拉客。让我回想起80-90年代老家那边极为偏僻的三流农村的场景。江东其他部分我也简单的看了一下。严重缺乏规划，按理说江东片区最值钱的无非是沿江沿海。沿江部分如果暂时找不到高大上的项目应该以建设一些开发区或者政府行政事业单位，为未来转型做酒店或者研究院做准备。现在已经起来好多高楼。这些高楼之高，就像屏风一样挡住了沿岸的风景。且建设的也极为凌乱、却反规划、朝向也各不相同，外立面风格也完全不同。如果真的要把江东建成陆家嘴，现在东岸沿线的所有高层建筑都需要拆掉，但这是完全不可能的。 桂林 洋这个怪胎可能就是江东的一个缩影，低水平现状、混乱的规划布局、低标准的重复建设，严重瓶颈的路网规划、死气沉沉毫无生气的一片景象。在这边我只看到了衰败，没有任何一点点的希望。。。 第三段是这个 海口 的西海岸线。是从这个秀英港一直往西走，这应该是过去十年来 海口 市市政府极力打造的一个区域，整个区域规划应该有超过十五年了。整个西海岸非常漂亮，修的道路，包括海岸线的修复，酒店的修建，整体的规划，确实是非常完善。 海口 市政府也是搬到了西海岸，而且修了一条非常漂亮的滨海大道，两边都种满了椰子树。所以这个区域应该来讲，它在过去十年所努力的，在未来十年左右会把它的价值初步的体现出来。 不久将来： 海口 如意岛，这里规划突出海洋文化，未来将成为“海·尚·不夜城”。 海口 南海 明珠人工岛， 海口 西海岸的海面上，将呈现一颗美丽的珍珠。 海口 长影电影主题公园，一个国际电影论坛会址、两个白天主题公园、一个夜场主题公园，国际影视交流中心、交易中心、展示中心、并配套5个五星级主题酒店等商业和住宅区域，是 海南 省重点工程、 海南 省文化产业一号工程，计划总投资380亿元人民币。 海口 桂林 洋万达城， 海口 万达城占地约9000多亩，建成后的 海口 万达文化旅游城将比肩世界著名的娱乐乐园，届时，对 海南 的娱乐事业带来更深远的影响。 2， 文昌 通过整合开发旅游资源，全面实施“旅游兴市”的发展战略，优化旅游产品总体结构，开发新品，打造精品，积极推进航天观光、滨海度假、乡村休闲和商务娱乐等旅游产品开发建设，将 文昌 打造成集航天、椰林、侨乡等特色为一体的国际滨海旅游城市。 文昌 航天主题公园作为国际旅游岛建设的重大建设项目以及 海南 航天发射场的配套项目，主题公园总投资约30亿元。 3， 琼海 紧紧围绕建设“世界知名休闲旅游目的地”和“对外交流合作示范区”的总体要求，坚持“打造田园城市，构建幸福 琼海 ”的发展战略，大力推进以乡村旅游为主导的全域旅游模式，将 琼海 打造成为中外知名的商务旅游度假目的地、对外经济文化合作交流基地、国家热带现代农业基地。 4， 万宁 围绕“滨海花园城市、清新度假胜地”的发展目标，突出“重振 兴隆 ”和“东山再起”两个重点，形成“一带二区三组团”发展布局，推进“六个 万宁 ”和“一区四市”建设，将 万宁 打造为风情海岸观光地和特色养生度假旅游目的地，成为 海南 支撑型旅游地、特色旅游基地和 海南 品牌旅游地之一。 5， 陵水 以热带滨海旅游为核心，以民族民俗文化为特色，推进旅游改革创新，积极主动先行先试，联动“大 三亚 ”，建设国际一流的热带滨海休闲度假胜地。 陵水 海洋世界主题公园，建成之后将成为全国最大海洋主题公园，被誉为"海上迪士尼"。想去海洋公园，从此不必远赴出岛。 6， 三亚 市 强化度假形象，构建富有 三亚 特色的旅游产品体系，打造国际旅游自由港、精品旅游城市、国际一流的热带滨海度假旅游目的地，充分发挥辐射带动作用，重点带动周边 陵水 、 保亭 、 乐东 等县跨越式发展。 三亚 亚特兰蒂斯，世界第三座、 中国 首座、堪称酒店业中“迪斯尼”的亚特兰蒂斯度假酒店即将在 三亚 海棠湾 开业！ 三亚 海昌梦幻不夜城，项目占地约980亩，总投资69亿元。梦幻不夜城的设计将以“海上 丝绸之路 海洋文化”为主题，计划推出14个主题区，如 海豚湾 、海洋马戏团、瀑布镇及荒野露营等。根据建设规划，项目将于2018年底具备开园营业条件。 （2）西线 海南 西部地区包括 临高 、 儋州 、东方、 昌江 、 澄迈 、 乐东 6个市县和洋浦经济开发区，拥有500多公里海岸线的资源尚未开发，且大部分属于全国少有的西向海岸。 海南 西部优质资源最主要的特点就是：具有“山海互补”、湖景相映的特色和优势，其目标是打造成 海南 国际旅游岛的“黄金西岸”。 1， 澄迈 以产业小镇和特色品牌农业为支撑，优化升级旅游景区(点)，推进重大旅游项目建设，开发精品旅游线路，打造沿线景观，把 澄迈 打造成琼北最佳休闲养生度假胜地、 海南 西部对接“琼北旅游圈”的先导区。 2， 临高 深入推进蓝色海洋旅游、红色旅游、绿色生态旅游和特色文化旅游等多类型旅游产业共同发展，打造集商务旅游、体育健身、海洋文化和农业观光为一体的 海南 西部休闲度假旅游重要节点城市、 海南 西部一流的休闲度假旅游目的地。 3， 儋州 市 围绕建设 海南 西部中心城市的总体定位，全面整合资源，促进产业融合，融汇旅游要素，努力将 儋州 建设为 海南 旅游发展的“新增长极”、 北部湾 旅游合作区重要节点城市、国家级生态旅游示范区、 海南 西部区 域旅游龙头。 儋州 海花岛，全 中国 最大的人工岛。这座恒大集团投资人民币1600亿以上。 4， 昌江 依托山、海、湿地、温泉、木棉、黎乡文化等资源，打造“一线一带一中心”的旅游发展格局，强化旅游基础设施建设，发展“旅游+”，实现旅游产业的全景化、全覆盖，打造全国知名休闲旅游度假区，建设“山海黎乡、纯美 昌江 ”山海互动旅游目的地。 5，东方 围绕“从传统旅游谋划现代旅游，从景点旅游谋划全域旅游”的思路，大力发展休闲商贸游、原生态户外运动游、生态文化特色鲜明的主题度假游，打造以感恩福地，花梨之乡”为品牌的“热带休闲娱乐之都，国际商贸旅游之城”。对接“大 三亚 ”旅游经济圈，建设 海南 生态休闲之都，琼州黎族文化之城，打造国际一流的海洋生态度假旅游胜地、国家级生态旅游示范区、 海南 乡村旅游示范基地和观摩基地。 （3）中线 1、 定安 被定位为琼北旅游重要一角，纳入 海口 经济圈，城市相对繁荣许多。这里离 海口 很近，前往 海口 美兰机场半小时就能达到。围绕打造全国知名休闲康体养生胜地和 海南 特色生态产业强县的目标，整合旅游资源，融合旅游要素，实施差异化发展战略。大力发展特色产业，建设生态城市和风情小镇，把 定安 建设成为 海南 著名的休闲疗养基地、原生态乡村休闲旅游度假基地、 海南 中部地区的旅游门户。 2、 屯昌 这里气候宜人，降水丰富，基本没什么冬天。不靠近海，所以不用担心夏季台风侵扰。这里距离 海口 85公里，在高速海 榆中 线搭车仅需1小时。围绕县域“五区一带”美丽乡村旅游格局，以民间传统武术为特色，依托“ 海南 五行桩”发展民俗文体旅游产业。通过美丽乡村、风情小镇建设，主题化、多元化发展乡村旅游及风情小镇产品。 3、 琼中 琼中 已经今非昔比。原来只有一条224国道，不论去 海口 还是 三亚 都要费点时间。现在有了中线高速，去 海口 只需一个多小时。据说还要建设一条横线高速，即从东部的 万宁 到西部的 儋州 ，中间经过 琼中 ，也就是说 琼中 将会成为两条高速的交汇点。所以， 琼中 虽然地处 海南 岛中间位置，但交通还是方便。发挥 琼中 “ 三江 之源、森林王国、绿橙之乡、黎苗家园”的独特优势，围绕景区旅游和乡村旅游两大核心，将 琼中 打造为 海南 黎族苗族文化的旅游胜地、 海南 中部区域民族文化旅游重要支点。 4， 白沙 以康体养生、露营天堂为核心产品，利用陨石坑、南九石壁等优势资源，打造富有特色的旅游产品，推动旅游产业向深度和广度空间拓展，树立旅游业战略性支柱产业的形象，将 白沙 建成知名的生态养生度假目的地。 5、 保亭 这里旅游资源丰富，有呀诺达雨林、七仙岭温泉、槟榔谷等等景区，很时候旅游养生度假。 保亭 天气不错，冬天温暖夏无酷暑。交通便利，经过224国道。除此海高速很挺便利的。三道镇距离 三亚 最近。围绕建设国际热带山地旅游城、雨林温泉胜地、国际养生家园、黎族苗族文化展示体验基地、热带特色农业示范基地的总体要求，将 保亭 打造成融“雨林温泉养生、风情小镇体验、户外运动探险、热带山乡度假、特色节庆活动”于一体的国际热带雨林休闲度假胜地。 6、五指山 自然条件优越，风景名胜诸多。邻近 三亚 ，适合修养养生宜居。充分发挥生态优势和旅游资源富集优势，加快热带雨林养生度假旅游城市建设，建设以养生度假、文化体验和游览观光为主要功能的国际养生度假旅游目的地、 中国 生态文化度假胜地和 海南 中部旅游龙头。 6， 乐东 乐东 现在已经成为 海南 的龙 头城 市，民 富民 居第一，综合实力至少前三名了是没人质疑的。在‘ 海南 发展’实力毋庸质疑。 三，自驾游贴士 自驾游贴士： 1、自驾游最好事先搜集有关 海南 的详细资料，包括交通、餐饮、住宿、景点等方面的最新信息，了解了这些信息，你就能够作出一个比较准确的费用预算。并可避免挨宰。 2、 3、 4、 三亚 至 蜈支洲岛 必须乘坐当地快艇，多人同船，可能人较多，注意安全。 5、 三亚 至五指山、尖峰岭道路为山路，道路条件较好，弯道较多，小心驾驶。 6、春节游客可能非常多，住宿问题要事先解决，如在 海口 、 三亚 必须事先通过旅行社或网站预订。同时最好备有帐篷等设备，做好在山上扎营露宿的准备。 7、 海南 没有招商银行的营业网点；工行、建行、交行的营业网点也只在 海口 、 三亚 等较大的城市；只有农行遍布各个县市，但太偏远的地方肯定没有ATM机。建议携带农行卡。 四，环岛旅行多线路详解 全岛玩点有很多，先讲西线和中线，东线大家都很熟悉，放在后面作为补充讲。 从下面这张图里，大家可以看到整个海岛较为成熟且核心的景区分布。 五，西线（西海岸） 海南 西线，一条沉寂已久的海岸线。 西线和东线一样拥有迷人的海岸线和漂亮的景色。西线的千年古 盐田 、东坡书院、尖峰岭、霸王岭、棋子湾等等历史古迹和山水资源，在 海南 是很少见的。相比东线，以前这里还没有很多慕名而来的游客，但随着国际旅游岛建设的推进，一度沉寂的西线旅游开始复苏。西环高铁开通这几年年来，这里已开始被大家深度挖掘，成为 海南 旅游新的聚焦点。 另一方面，西线比较清静，经济相对东线落后，城镇密集度低一些，而且离海边距离较远，所以路上的车友也更少。沿着西线自驾游，从 海口 出发，途径 儋州 市， 东方市 、最后抵达 三亚 ，总距离约430km，根据自己选择的景点行程来组合，通常安排3-5天可以覆盖这一段。 海南 岛西线是 海南 西部区 域，包括 儋州 、 乐东 、东方、 昌江 和 临高 共五个市县。 由于西线自然条件较为恶劣，现在还保存着许多原始森林和热带雨林，其中尖峰岭、霸王岭林区是国家级森林保护区。西部的旅游资源来自于大自然鬼斧神工的创造和馈赠的文化。千年古 盐田 、中和古城、东坡书院等古迹云集。尖峰岭荟萃了国内外各种珍稀的热带植物。莺歌 海盐 场、海滨风车群是近代和现代工业文明的标识，是摄影爱好者眼中一道独特的人文风光。 西线除黎、苗族同胞以特有的方式生活在这片土地上外，历史上汉人极少涉足，至今他们还保留着包括纹身在内的各种神秘习俗。随着西线高速公路的开通为人们来这里观光提供方便。这一带可体验船形屋、黎族筒裙、竹筒饭、农历三月三等当地特有的民族文化与风情。 海南 岛西线自驾游 海口 → 临高 → 儋州 → 昌江 黎族自治县 → 东方 → 三亚 沿着 海南 西线高速一路可以游玩： 澄迈 的福山咖啡文化风情小镇， 临高 的 临高 角，洋浦的千年古 盐田 ，白马井的女人渔港， 儋州 的石花水洞地质公园、松涛水库风景区， 昌江 的海尾湿地公园、棋子湾、七叉镇和王下乡的木棉花、霸王岭国家森林公园， 白沙 的罗帅天涯驿站， 乐东 的尖峰岭国家公园、莺歌 海盐 场等等。 5.1 澄迈县 澄迈 县紧邻省会 海口 市，是名副其实的 海口 后花园，它更是 中国 第一个“世界 长寿 之乡”，因土地中富含具有“抗癌之星”美称的 “硒”元素，具有抗突变、抗氧化、促进癌物的体内灭活、抗细胞增殖的作用，从而达到增强机体免疫力、延年益寿等功效，这里拥有百岁以上老人多达两百多人，百岁老人数量占总人口比例居全国市县第一位。 第一 澄迈 是 海南 西线的第一站：处于半湿润气候地带，半湿润地区的降雨量大概为1600毫米到1800毫米，因为面对的是 北海 ，也就是我们说的琼州海峡，由于海域比较窄，风力比较小，水蒸气也相对比较小，降雨量自然就比较小点，人体对半湿润地区的适应程度，据调查时刚刚好的，对皮肤也是有好处，不干燥，但也不潮湿，一切都是刚刚好。 第二是土壤和水质方面： 澄迈 的土质属于壤土，因为这两个地方有火山地貌，所以这块区域的土有这红土之称。壤土性质：含沙量刚好，渗水速度刚好，保水性能刚好，通风性刚好。这种土是含有富硒元素的，富硒元素种出来的蔬菜水果，包括大米吃了对人体是有很大帮助的，富硒的好处：增强免疫力，防止心血管疾病，防止糖尿病，抗氧化，护肝，排毒，解毒等等。因为火山地貌的原因所以这里水质是含有微量矿物质，国家领导开会，人大开会指定用的椰树矿泉水就是在这两个地方取的水。 第三从环境方面： 澄迈 主要是以农业渔业为主要经济来源，所以整个植被覆盖率达到了百分之七十以上，无工业，空气质量指数都是 海南 前五，而且这里有着大量国家一级保护植被红树林，说到红树林，大家都知道红树林作用：释放负阳离子能达到一万每立方，对人体可以达到一个清洗肺的作用，很多老年人都会有一些呼吸道的一些疾病，长期居住的话对人体呼吸疾病患者可以达到很大的一个改善的作用。有红树林的地方就有 长寿 人，这两个地方一百岁以上。 5.2 临高县 临高 角 临高 角位于 海南 临高 县北端，北临 北部湾 ，与雷州半岛隔海相望，地处 海口 市和洋浦经济开发区之间，距县城10公里，水陆交通极其方便。它是琼州海峡突出中的一岬角，三面环海，有7公里长的海岸线。岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直伸大海，古有“仙人指路”之说。登临堤上，可观海上日出奇景。岸边一公里长的沙滩东西两侧是天然游泳场，一边风平浪静，海水清澈；一边波涛滚滚，气势磅礴，素有“ 南海 秋涛”之称。岸上有古烽火台和清光绪的铁 灯塔 ，灯光可照数十里，指引船只夜间航行，是著名的国际航标。 1950年4月17日， 中国 人民解放军为解放 海南 利用木帆船横渡琼州海峡，首先在这里登陆，解放 海南 岛。1995年4月17日，“ 中国 人民解放军四十五周年纪念大会暨解放 海南 纪念塑像奠基仪式”在 临高 角隆重举行。为 临高 角增添了更加光辉的色彩。 门票 25元 地址 临高 县北部10公里处 交通 自驾 从 海口 出发，沿西线高速公路行驶，在 临城 县出口下高速，然后驱车行驶10公里即可到达 临高 角。 乘车 在 临高 县城先乘至昌洪的四轮车，然后步行20分钟即可到达景点；也可在县城租三轮车到达景点。 小贴士 在这里可以品尝 临高 烤乳猪以及各式海鲜；晚上可以住县政府招待所或野营度假村；游泳时请注意安全，最好结伴同游。 5.3 儋州市 儋州 ，古称“儋耳”，汉时置郡。 2008年7月， 儋州 被明确定位为西部中心城市。 北宋大文学家苏东坡谪居 儋州 三年间，讲学明道，使 儋州 教化日兴，“书声琅琅，弦歌四起”。海内外名士接踵而来，从师东坡。 儋州 在此时成为了全岛文化的中心，也培养了民众尊师重教的传统。 儋州 民风淳朴，其实从 海口 出来，整个西线都是民风纯朴，和我14年前在东线感受到的一样。所以经济发展，如果教化没有跟上，还不如不发展。 早上醒来，比往日稍晚，收拾行装费时较多，两个人的吃穿用度全装进房车里。叫 出门吃早饭发现天空漂着雨丝，心中不由有点担心。 吃早餐的店并不多，走了很久才找到一家小店，点了 海南 粉，肠粉，皮蛋瘦肉粥，生意很好，小夫妻两人忙的不亦乐乎，后来加的荷包蛋也来不及上。但味 道真 的不错， 海南 粉是细米线，汤粉，外加一碗蚵仔汤。吃完出来发现这家小店居然连名字都没有，真是霸气。莫非这就是 名字有什麼关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。 吃饱出发已经11点了。 今天的路依然是起伏丘陵地带， 昌江 县城，这里应该是 新城 ，下次去老城看看，入住佳捷连锁酒店，278元，房间不错，宽敞整洁。洗漱完毕去找吃的，找到一家羊肉馆，老板娘人很好，唠唠叨叨和我说了半天，什么不想开门了，被人逼着开门了，没有帮工全是自己家人在帮忙了。两斤鸡肉一斤羊肉，一盆生菜，直接拿水煮，蘸料吃，味道相当不错，敢拿 白水 煮的东西，要有相当自信的。老婆终于得偿所愿了，路上就吃嚷嚷着要吃鸡吃肉。 1，东坡书院 2，洋浦古 盐田 中和古镇 中和古镇位于 海南 省 儋州 市西南6公里处，是 海南 比较古老的一个小镇，宋代大文豪苏东坡谪居三年于此。由于苏东坡对本地文化的影响，几百年来，这里的人都很爱吟诗作对，中和古镇享誉“诗对之乡”。这里古迹不少，镇东有东坡书院、桄榔庵、东坡井等，宋代建筑的古城至今尚保存有西、北两个城门。 最让人难忘的古迹要数巍峨的古城垣，据说修筑城门楼阁是为了抵御海盗的侵扰和防止战祸。东南 西北 建有四道城门楼，东为 德化 门，南为柔远门，西为镇 海口 ，北为 武定 门。城门外又筑有月城，现在仅存镇海、 武定 两道古城门。 四牌楼是中和的一条青石板老街，长约100米，住着五六十户人家，分上头街和底下街，从上头街行到底下街巾，就打个呵欠的功夫。整条街都由青石板铺成，街的两旁立着的都是深黯古朴的牌楼，牌楼上斑驳的黑苔下依稀可辨“成记一天宝堂”等店名。 门票 无 地址 儋州 市中和镇 交通 自驾 从 海口 出发，沿西线高速行驶到东城出口下高速，再沿S308省道行驶约26公里到达 儋州 市，然后往西南方向行驶6公里到达中和古镇。 乘车 在 儋州 市区乘坐三轮车十分钟便可到达景点。 小贴士 中和镇是 海南 最古老的城市，城中仍有几处保存不太完整的古迹。如时间充裕，可去 永济 庙、关岳庙、东坡井、北门和西门一看，他们都是 海南 文化历史的见证。 东坡书院 位于 儋州 古城中和镇，离 儋州 市政府所在地那大镇40多公里，是为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而建于北宋（公元1098年）。苏东坡曾由幼子苏过陪伴，在这里度过了三年的流放生活。后人把他讲学、会友、寓居过的地方命名为东坡村、东坡田、东坡井、东坡路、东坡坐石，并建东坡居士塑像以示纪念。东坡书院为 海南 重要的人文胜迹之一，书院大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，群芳竞秀。载枉酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑极具古色古香。 门票 10元 地址 儋州 市中和镇东坡书院 交通 自驾 从 海口 出发，沿西线高速公路行驶到东城出口下高速，再沿S308省道往 西北 方向行驶到锦山村，然后换道往西南方向行驶便可到达东坡书院。 乘车 在市汽车站乘坐中巴车到达中和镇，然后在镇上乘三轮车到达东坡书院。 小贴士 如时间充裕，可去附近的 永济 庙、关岳庙、东坡井、北门和西门一看，他们都是 海南 文化历史的见证。 松涛水库 地处 儋州 市区东南20公里处，跨 儋州 、 白沙 两市县，是享有“宝岛明珠”盛誉的高山天池。松涛水库库区广阔，遍布莽莽苍苍的原始森林。水库最受欢迎的是乘船游览库区风光，泛舟碧波上，但见群山诿迤，古木参天，湖水幽碧，渔舟隐现，有船行画中之感。 门票 120元（含游船） 地址 儋州 市 南丰 镇松涛水库 儋州 市 南丰 镇松涛水库 交通 从 海口 出发，沿西线高速公路行驶，在东城路出口下高速，驱车26公里到达那大镇，然后再往西行驶约20公里到达 南丰 镇的松涛水库。 小贴士 景点离那大镇约20公里，游玩后可在那大镇上休息、住宿。 千年古 盐田 位于 海南 洋浦半岛 盐田 村。古 盐田 有750亩，距今已有1200多年历史，传说是从 福建 莆田 迁移而来的盐工所造。盐工们根据 海南 岛高温烈日的特点，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇 上海 水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。 海南 千年古 盐田 被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前有1000多个形态各异的砚式石盐槽密布海滩。现在 盐田 村仍有30多户盐工，每天都在这片 盐田 上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。 门票 无 地址 儋州 市洋浦半岛 盐田 村千年古 盐田 交通 自驾 从 海口 出发，沿西线高速行驶到东城出口下高速，再沿S308省道行驶约26公里到达 儋州 市，然后往西行驶到达洋浦经济开发区的 盐田 村，千年古 盐田 就在村内。 乘车 在市汽车站乘车到达洋浦经济开发区，下车后乘坐三轮车到达千年古 盐田 。 小贴士 由于天气炎热和制盐流程的原因，要想看到 盐田 工人劳作的过程，一般需在早上和傍晚时间段。 白鹭天堂 位于离 儋州 市城北10公里洛基镇屋基村，这里到处是茂林修竹，栖息着上万只白鹭。村里有三棵四层楼高的大榕树，树冠宽阔婆娑，是白鹭们宽敞的家园。白鹭栖息于屋基村已有20年的历史。每年临近清明，白鹭成群结队飞来，到12月霜降前后分批离开，每年大约在此生活八、九个月之久。这里的人十分爱护鸟类，从不伤害它们。每当黄昏降临，白鹭们排着人字队形飞回村中，景象十分壮观。 地址 儋州 市洛基镇屋基村白鹭天堂 小贴士 景点距离 儋州 市中心10公里，游览完毕晚上可在 儋州 市住宿。 交通 自驾 从 海口 出发，沿着西线高速公路行驶到达东城路口下高速，然后沿S308省道行驶到与S211省道交叉往S211省道行驶便可到达洛基镇，再根据标识到达屋基村的白鹭天堂。 乘车 在 儋州 市区乘坐中巴车到洛基镇，再在镇上乘三轮车20分钟可到景点。 热带两院植物园 位于 海南 省 儋州 市西部10公里处的宝岛新村，是 中国 热带农业大学、 中国 热带农业科学研究院的植物标本园。热带两院植物园内有40多个国家的1000多种珍稀热带植物，是 中国 热带植物资源的宝库，也是世界热带植物资源的缩影，这里瑶草琪花，争奇斗艳，珍稀树木，郁郁葱葱，是 海南 儋州 具有观赏价值的景点之一。 门票 38元 同程价30元 地址 儋州 市那大镇宝岛新村 交通 自驾 从 海口 出发，沿西线高速公路东城路口下高速，驱车约26公里到达那大镇，然后向西行驶约10公里到达宝岛新村，热带两院植物园位于宝岛新村内。 乘车 在市区乘坐三轮车或在汽车站后在西面的建设路口乘坐到热带两院植物园直达景点的中巴。 5.4 昌江县 昌江 ， 海南 出名的芒果之乡，木棉花之乡，依山面海。县内公里四通八达，海榆西线公路、环岛高速公路、粤海铁路贯穿全境。全年无冬，四季如春， 日照 充足，年平均降水量为1676毫米，生态环境好，土地肥沃，水源充足，发展名特优水果、反季节瓜菜等热带高效农业具有得天独厚的条件。 本篇游记共含40269个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
2019年01月22日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 写在前面 近两三年的独自出行，已经让我的目的地与时间越发的随性起来 骑 海南 岛，本不应该发生在今年 我以为，至少我会为此健身半年 然，我买错了去潜水的机票 就 海南 吧——也别海滩了，折腾点，骑 我并非是个孤僻和不合群的人 当初谁都没当真 让我不认命的再约一次 活动主题：骑 海南 省 组织者：我 摄 影：我 住 宿：海景房，可能需要自己搭 交 通：生物能绿色环保二轮平衡车 我再一次的没约到任何同伴。。。呵呵 DAY 1 出发前一刻，丢了身份证 陪家人过完年，只买了一张去程机票，第一站 广州 开始我的无证旅行（谁知道丢在那个地方） 揣了护照，并向家里讨了户口本 逛吃逛吃，或者去我一直想去的 顺德 寻味 顺德 ，或者去香云纱博物馆 贪婪，在看到菜单的时候展现的淋漓尽致 尽管已经腾出了早中晚正餐，每顿也只能塞进两三种点心糖水 南信的双皮奶，鸡蛋牛奶够够的 一般人估计会觉得有点腻 非常爱这款杨枝甘露 春节，明码标价，翻一倍8块变16，真香！ 走在路上，宗旨就是别让嘴停下来 挺多人排队，奶油不太甜 走了好多家才吃到的凤爪,每次到 广州 一带，总要吃这个 逛累了，又热，买了一张观光卡30块，打发一下午的时间 我并不想在任何一个旅游景点下车，人多，挤，热，最重要的是，懒。 就这么坐着，醒了看看风景，累了就在车上打个盹 DAY 2 海口 闲逛热身 由于我弄丢了身份证 所有的博物馆计划，通通取消 小遗憾，最近有了逛博物馆的兴趣，无法满足 海口 也过春节——具体表现在，吃不到饭，买不到清补凉 只好径直到驿站报道，此时的我已经穿着保暖裤坚持了块36小时 喝个椰子，赶紧感受一下阳光的气息 我以为是来暖和一下的，没想到突然升温，是个中暑的好天气 骑着单车，围着 海南 大学转了一大圈 找到了唯一一家开门的——打卡猪脚饭 海口 517，瞎转悠着，企图遇到一些单个的，结个伴 本想拍下白白胖胖的自己，留个纪念 我知道等我回来就不是这样了 海口 的一天没有任何收货，我到的时候，骑车的人都出发了 DAY3 海口-龙楼 走错路多骑十多公里 骑行第一天：120公里 半个小时以前，我还是一个人 缘分是个很奇妙的东西 各种勾兑，混搭，我们这五只单身狗凑成了坚实而幸运的队伍——姜帅、我、老蔡、小婉、国防生 就目前而言，我应该是最菜的那个 “什么？队伍里有女孩子！”——我就是那个骑行中，被嫌弃的女孩子 姜 帅：租车的时候穿着皮鞋西裤衬衫，不太爱说话，人很温和，第一次骑行 我 ：话多爱吃，瘦小体弱，承包了吊车尾。 第一次骑行 老 蔡：看起来很专业的样子，很照顾人。承包拍照，前期也承包带我。第一次骑行 小 婉：以为可以和我一起吊车尾，结果是骑过川藏的大神。承包带头。第三次骑行 国防生：一直说没骑过车求带飞，耐不住底子好。承包带头，后期也承包带我和斗嘴。 第一次骑行 综上所述：我成了团宠——一个被全世界最好的队友照顾的吊车尾 才出发，精力总是最旺盛的，有空拍照，骑得也不快 此时的我还不太会用变速器。 拖沓一阵，阳光已经开始抚摸我没带太阳眼镜的脸庞了 才骑2个小时就被我们遇到了——扎胎 昨熬夜学会的 “补胎神技” 第一次有了实践的机会 只能安慰自己，为这次骑行早早的积累了丰富的经验 没想到的时，这个技能将陪伴我几乎骑行的每一天 所料无误，最瘦小的我。体力最先跟不上。 开始非常想喝甜甜的水，国防生和 海南 土著居民老蔡合力弄得椰子 老蔡已经归还了爬树技能，国防生爬上去磨破了好大一块皮 每次回想起来，我都觉得我应该再对国防生好点—— 比如 。。把欠他的小瓶矿泉水换成大瓶的？ 同甘共苦，干一杯 离乡背井的老蔡，已经不能爬树了 本篇游记共含6206个文字，174张图片。帮助了名游客。 举报
D6 香水湾-北仍村-红色娘子军纪念园 -万泉河-七星伴月- 琼海 D7 琼海 -蔡家宅- 博鳌 -海的故事- 文昌 D8 文昌 -符家宅- 铺前镇 - 屯昌 D9 屯昌 -五指山 D10 五指山-牙胡梯田- 澄迈 D11 澄迈 -姐妹塔- 海口 D6 从香水湾去北仍村，这个村子因为彭丽媛在这里接待外宾而闻名，这个也是到了才知道的，村子里面都没有民房了，但环境挺美的，都是槟榔树。在村子里的咖啡厅喝咖啡品尝小吃。 出来去娘子军纪念园， 里面也是常年循环播放着红色娘子军的电影。 出来去万泉河游览区就在 琼海 市里，到了才发现关门了。 反正就在城里，河边找家酒店住下，找了间河景房。 18层从空中俯瞰万泉河 。 在酒店的房间里有一个介绍 琼海 附近的景点的小册子，看上一个叫什么忘了。搜导航不远就过去了。结果找了半天也没找到，找到了另外一个景点七星伴月，整好今天的步数没达标，绕湖走一圈。 晚上在酒店旁边的大排档吃饭，这个可是当地人吃饭的苍蝇馆子。 地上脏水横流。 满院子满街都是吃饭的。 要不是太累懒得走了，估计不会在这里吃饭 没有菜单， 看旁边桌上有什么就点什么。 这么多人竟然就一个厨子，挥汗如雨的忙着，上菜的速度可不慢，菜的味道不错就是油太大了。一顿饭才70元。 D7 蔡家宅- 博鳌 - 文昌 离 琼海 没多远有个大宅子-蔡家宅，到了才知道原来前一阵中央电视台有一档介绍老宅的节目介绍过。宅子里有个主人的亲戚帮着看房子，顺便挣点零花钱。一人要五元，人多还能砍价。 可以看出当年肯定非常的豪华。 刚进门就下雨了。正好在房间里仔细看看。 出来奔 博鳌 。会址没什么看的还要门票。主要是奔着旁边的海的故事来的。来了才发现是个相当有名的地方。好几个国家元首来过这里。现在也是旅游团去的地方。还是个凹造型的好地方。 本来想在这吃饭，看了看太贵，退休人员还是省着点吧。 出来去 博鳌 镇上吃了碗炸酱面。 吃完饭去 文昌 路过红石滩看一下。这里不用专门跑过来。就是海边一片红色的礁石。 文昌 是台风登陆 海南 岛的地方。 现在也是高楼林立。据说每次刮台风都会有许多窗户破碎。所以这里的房子是 海南 岛最便宜的地方。 找了家酒店，装修的很有情调。 俩人都有教堂情怀，首先跑去看教堂，于是看到了一个估计是最不像教堂的教堂。 就是居民楼上面有个十字架。在文南老街的边上。 文南老街感觉是新的。没什么好吃的。 本篇游记共含1946个文字，102张图片。帮助了名游客。 举报
花费介绍 来自一个贫民窟女孩第一次去 三亚 的总结，六天吃住交通景点门票统共加起来大约2800元，还包括住了超五星万达酒店，吃了 波士顿 大龙虾海胆鲍鱼，是不是匪夷所思 ？且听我慢慢道来~ 首先是要选择一个淡季，我是六月初去的 三亚 ，我觉得一点都不热，和 四川 相比。当时酒店机票都相对便宜，其次找个小伙伴一起，费用可以对半出哈哈，我们这一趟 三亚 行花费最多都是在机票和住宿上，除了吃了一点 海南 特色之外，别的花费很少。 重庆 - 海口 机票：286元 海口 - 重庆 机票：560元 到了 海口 后再搭动车去 三亚 比直接从 重庆 到 三亚 便宜一点点。 重庆 住了一晚第二天一早飞 海口 。 住了两晚万达文华度假酒店，每晚接近500元。 住了三晚市区，每晚130元。 再加上吃饭零食景点门票两个人平摊下来大约人均2800元。 第一天，重庆到亚龙湾 在 重庆 机场附近住下后，凌晨四点披星戴月赶飞机。 重庆江北国际机场 历经两三个小时到达了 海口 美兰机场，下了飞机就前往动车站，坐动车到 亚龙湾 ，因为我们的酒店订在 亚龙湾 。动车站离机场很近，两三分钟的路程，我们是到了动车站再买的票，没有提前买，因为班次真的多！来自十八线小县城的贫民窟女孩第一次看见把动车当公交车在用的城市，班次太多完全不担心计划时间的感觉… 动车到站后一出去就有很多拉客的车，绕过他们继续往前走还有一个公交车站，去哪都很方便。 注意公交车是按距离收费的，你要去哪个站先给司机说然后他告诉你几块钱，你再付钱，或者直接用微信支付(需要关注 三亚 微信乘车码)。 我和小伙伴去超市买好了零食再打车去的酒店，因为即将入住的超五星酒店里面的消费不是我们俩贫困人口消费得起的，我们打算吃零食度过(╥╯﹏╰╥) 开维万达文华度假酒店 先上几张酒店图片 三亚海棠湾开维万达文华度假酒店 三亚海棠湾开维万达文华度假酒店 这个河道挺长的，可以坐小船环游，180元一位。 所有照片均是来自我的手机自带相机 你问我这么好的景色为什么要用手机不用单反？当然是因为穷啊 这个酒店我当时订的时候税后494元，包含早餐和5张旅拍(摄影师来帮你拍照)，不管你住几晚，一个订单是只有五张照片的，想要更多照片就加钱，后来我计划有变又加订了一晚，于是就变成了两个订单，和摄影师沟通了一下得到了10张照片ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 所以小伙伴们如果想多住几晚的话就每晚分开来订，多几个订单就可以多些照片啦美滋滋~ 这个酒店我要着重介绍，因为本贫农舍得花这么多钱来住个酒店就是冲着酒店的私人海滩来的。 丢下行李在酒店花园一通自拍后就直奔私人海滩 手机拍摄拍得一般请见谅，私人海滩景色非常好，最重要的是人！不！多！不像外面的公共海滩全是人拍个照都不清净，这里可以方便我自由自在地拍照，开心死了~ 在海 水里 沙滩上玩了好久，终于脚累了回房间，房间阳台上有浴缸有沙发，看着还不错~ 第二天，酒店泳池海滩 提前预约了摄影师说好下午五点左右给我们拍照，于是我们睡了个大懒觉然后换上泳衣慢悠悠地前往泳池边玩边等。 泳池有好多个，有浅水有深水，而且是恒温的，脚底暖暖的~六月的天气不算很热，如果是冷水的话我觉得会感冒吧，既然是恒温那就很棒了。 不会游泳的我花了五十元租了个气垫，在水上漂啊漂 玩到了四点半，摄影师给我发微信了，让我去私人海滩找他，然后我和小伙伴趿着酒店拖鞋晃悠着前往海滩了，相当的度假休闲(●'◡'●) 接下来是摄影师给我拍的照片，单反拍的确实不一样啊 拍得时候摄影师不停教我摆造型， “美女眼神再迷茫一点，懵懂一点，无辜一点，对对对，就是这样，好咧，再换个方向，腿往前一点，嗯嗯嗯，就是这样…” 三五两下就给我咔咔拍完了，事后我看到照片，这眼神哪里迷茫哪里无辜了？不过不怪摄影师，都怪自己颜值不给力 我也想攒钱买个单反了。 两个订单一共十张照片，不过同行小伙伴不想露脸这里就只放三张我的。 摄影师走后天色还早，我们俩又拿起手机开始拍拍拍… 换身衣服接着拍 酒店阳台接着拍 这张看着腿又短又粗，不过为了给大家看看阳台我还是发出来吧 酒店浴缸接着拍 本篇游记共含4115个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
啰嗦 整个2018年的我都是一种浑浑噩噩的状态 颓废绝望无助的情绪蔓延我身体的每个神经 不敢想未来 更无奈于改变当下 想着一个人去走走 又因不痛却略痒的生活迈不开这一步 当接到蚂蜂窝的电话 总算是强制性的让我可以放飞一下 于是就有了这一段说走就走的旅行 每次蚂蜂窝的活动 都有报名 然而....就没有然后了 这次能参加蜂首俱乐部活动 还要感谢我们大 东北 蜂首人数较少~~~en...en....然后就很幸运的被选中了 蚂蜂窝的组织者小蚂同学很机ji智zei 铺垫了好多 说是一次前所未有的伟大旅行 嗯.l..单纯的18岁的我 竟然就这么相信了 我猜会是一路向北自驾穿越 大兴安岭 雪地漂移 温泉冬泳冰钓什么的 最终到达中俄边界 想想还有点小激动呢 对了 我为此还买了一幅超厚羊毛手套.... 然而................................................................................................................................................... 后来车上我们有聊过 大家听到这个行程的时候 心里在想什么 ~！@#%……&amp;amp;amp;*（）—)_+~ 我说不出口....... 好吧 还是感谢一下蚂蜂窝 要不然我这一辈子也感受不到这种鬼畜的旅行~~ 现在回忆起这段旅行 还是很美好的 景色从白变绿的车窗 八个人挤在下铺做游戏 朋友们欢乐的笑容 吃了一路的 哈尔滨 红肠 环绕立体无死角的呼噜 鬼畜一样的很硬的蚂蜂窝广告 以及带来无微不至关怀的小蚂童鞋 分手后..我又独自留在 海南 ，开启一段属于一个放空状态的旅行 这次旅行竟然没做任何攻略.... 不同于往常的 海南 岛游记 这篇游记没有诱人的海鲜大餐 没有环境绝美的奢侈酒店 没有全程妹子灿烂的笑容 没有各种消费或饭店推荐项目 只有形单影只的那个很丧的身影 和一种淡淡的小情绪 预告片 这次带了7卷胶卷 下决心一定好好拍（不拍就要过期了。。。） 不负 海南 的精美景色 7卷胶片拍到最后竟然不够了~ 并且这次胶片出片率相当之高 所以图片里有很大一部分是用胶片拍摄 而用数码拍摄的也让我调成了胶片色 对于调胶片色调我的掌握更熟练了 有时候我自己也很难分清图片是胶片还是胶片 但是呈现在电脑里的原始图片还是会感到胶片的氛围更让人着迷 使用的胶卷：富士X200 爱克发vista200 柯达colorplus200 伊尔福PAN100 前篇——蜂首见面会 关于游记前篇 小蚂写的蜂首见面会完整游记，特别精彩，我再怎么写也无法超越 http://www.mafengwo.cn/i/11642242.html 所以我只用我的视角来补充一下吧 整个 东北 的冬天 没有一场像样的大雪，只是象征性的下了两次小雪 作为一个 东北 人这样的冬天我也是第一次遇到 听出租车司机讲的 妈妈带着孩子来 哈尔滨 看雪 下车就哭着问妈妈，这里也没有雪啊....... 然而我们集合的那天却是那段时间最冷的一天 本来以为马上要去往南方的我只穿了很薄的行头。冻得要死 大家在下午相继到达，据小蚂说下午安排了丰富的破冰环节 首先是神圣的签到环节 本篇游记共含12640个文字，641张图片。帮助了名游客。 举报
D1 上岛- 澄迈 D2 澄迈 -罗驿古村-美椰姐妹塔 D3 澄迈 -富力红树湾-福山小镇 D4 福山小镇- 临高 D5 临高 角 D6 中和古镇-千年古 盐田 -白马井-霸王岭-昌化镇 D7 古昌化城-白查村- 东方市 D8 东方市 -莺歌海-崖州古城- 三亚 D9 白鹭公园- 大东海 - 亚龙湾 -免税店 D1 下午2点到达奥海铁路 北港 码头，在网上搜的这个码头的船大，所以直奔这里。 这就是售票厅，停车买票，带着身份证和行驶证。买完票开进去就上船，现在是淡季人少，可能我来的时间也合适。 我说这人也太少了吧。原来汽车是先上的。在船上看着火车上船。 离岸后信号就不好了。在船舱里有点晕船，一直在甲板上待着。大概一个多小时吧。下船费了会儿时间。连买票到下船还不到俩小时。出港口很堵车，庆幸订酒店的时候想到这点了，订的是港口出来右拐的酒店，没排队，不过上面有摄像头不知道照下来了没。应该没有拍，已经半个月了。 西海岸大酒店离港口13公里，离 海口 大概有半个小时的车程。价格便宜，出门就是海，还有温泉，性价比高。但就是没地方吃饭。只能在酒店里吃。 D2 网上搜了搜往南走有罗驿古村，还有姐妹塔早上趁天凉快就过去了，到村子整9点，一个游客都没有，村民也不多。各种凹造型。许多人都不知道这个地方吧。发朋友圈都说我来了个假 海南 。 一个小时就能逛完了，出来奔美榔姐妹塔。千万不要挑导航上那条近的路。路太窄了，摩托车都不好挫车。不过里面有各种小村子。村民都很友好，会主动让你，因为他们知道哪里能挫车。导航直接给导到塔跟前，游客还不少，感觉那个塔确实有点像吴哥。有人在照婚纱照，所以根本不给我照相的时间。村子里转了转，火山岩造的房子，也很别致。天实在太热了，旁边有个尼姑庵没进去。 赶紧回酒店凉快凉快。傍晚去酒店的游泳池游泳，下楼才发现下雨了，懒得再回去在雨中游泳泡温泉也很有味道。 D3 吃完早饭就结账出门，半个小时就到了富力红树湾，蜂窝网上的团购票还不认，只能买美团上45元的。到了才发现这里就是一个房地产项目，附带着开发个公园赚钱。住在这里的居民是不要票的。 这里买票进来确实有点不值。照出的照片旁边都是楼房，看着不伦不类的。据说用了3个亿。就那个栈道值这么多钱。里面有真的火烈鸟，就这个还值得一看。据说一只一万多。旁边有人立马问能吃吗。都什么人啊。呵呵。 今天阳光太强了，火烈鸟颜色又鲜艳，反光厉害，都没照好。 转了半圈热的都头晕了，赶紧跑出来了。 为了喝福山的咖啡在镇子上找个酒店，环境还真不错。 躲过一天最炎热的时候，下午在小镇溜达，看见了网红店。 本篇游记共含2749个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 海南 岛是一个美丽而又充满魅力的地方。本次自驾行之前共来过 海南 两次——一次跟团打卡式旅游，算是初步认识了 海南 岛，一次亲子度假游，领略了美丽的南 中国 海，这一次来是打算玩的更深入一些。 之所以在炎热的夏季选择以自驾的方式游览 海南 岛，主要出于几点考虑： 1、 海南 是一个很大的地方，有无数美丽的景色，除了那些著名的沙滩、海岛、热带雨林以外，还有很多普通几日游或跟团游游客没有机会领略的风光。如果想更多的了解它，除了定居一段时间以外，恐怕就只有多多光临。而要想提升每次游览的质量，除了私人订制以外，自驾旅游是最经济和有效率的一种方式。 （第一次跟团旅游，游览了很多著名的景点，但是每个景点都不尽兴，像赶场一样，参加过旅行团的人一定深有感触；第二次亲子游倒是在 三亚 待了个够，但是因为孩子小、行李多，行动不便，根本无法离开 三亚 到其它地方游玩） 2、夏天的 海南 ， 日照 很强，要么天气炎热要么受台风的影响刮风下雨，很多人望而却步。但好处是夏季是水果丰收的季节，交通和住宿便宜，游人相对较少，景点的可玩性和可观性大大提高。 3、炎热的暑期，对于内陆很多景点尤其是以登山活动为主的景点来说，无论在体力和精力上都是巨大的挑战，尤其是我们的第一站是 广州 长隆，除了自驾环游 广州 周边以外都不是很方便。 4、对于孩子，尤其是女孩子来说，美丽的大海是除小动物以外最美好的事物了，自从3年前在 三亚 游玩了5天，闺女心心念就是能再次到 海南 来玩，这次也算是借着到 广州 长隆之名，顺便圆孩子一个梦。 关于租车 这次是在一嗨租的车，选的是最经济的车型——朗逸，从8月1日到8月11日一共1019元，日租60，外加每天40左右的保险。 我们从 广州 到 海口 乘坐的是火车，早上9点在 海口 站下车，因此选择的是 海口 火车站10点提车和还车。这一点上非常没有经验，因为我们走的时候是从11日晚上7点美兰机场飞，而 海口 站到美兰机场有几十公里的路程，比较遥远，并且 海口 火车站比较偏僻，附近没有合适的住宿（无法早起就近还车）。因此如果按照原计划在11日的上午10点还车，我们到机场会非常不方便，这一天剩下的时间也不好安排。最终我们被迫在10日下午5点提前还车，当日赶到市内离机场比较近的地方住宿。 （目前总结出来的最佳方案是：如果到达和出发地点不在同一地方，最好不要省钱，选择异地还车，或者在回程出发的地点提车和还车） 一嗨租车提车点在 海口 站的停车场里面，非常的方便，出站就是，服务人员是一个热情的小伙子，前后不到10分钟就办完了手续，还车的时候也是这个小伙子冒雨前来收车，整个过程非常愉快。 海口 一嗨的车都很新，我们选择的朗逸几乎是全新的车，虽然是最经济的车型，但是考虑到 海南 的游览景点几乎没有极限路况，并且我们一家三口都不是很挑剔，所以足够了。朗逸我是第一次开，挺省油的，车也比较宽敞舒适，除了提速稍微肉点以外没其它缺点。 海南 全岛的高速是免费的，相应带来的就是油价稍微贵一些，我们这次来的10天油价为：92号的8块多，95号的9块。岛上最多的是中石化的加油站，建议上岛前办个加油卡充好值，因为岛上的加油站几乎都不能刷卡，没有加油卡就只能给现金了。 （本次一共开了10天，加了700块钱油，开了1200公里左右吧，因为玩得太嗨了，最后忘了看里程表了，距离是后来在高德上勾了一个路线图大概算出来的） 关于吃饭住宿 既然选择了自驾游，吃饭问题就不是可担心的了，我们采取的策略是：在车上准备一些方便食品应急，然后走到哪都现找，以当地小吃和居民点饭店为主要目标，找不到合适的就泡面+面包。 住宿问题的考虑是：如果一天之中全部安排在外面跑，晚上只需要睡一觉，那么就找干净便宜的酒店，优先考虑连锁酒店；如果白天就在海边玩，就尽量找拥有私属海滩的酒店（未必会很昂贵）。 我个人以为：到 海南 旅游，无论你是自驾游还是自助游，一定要守着一块你最喜欢的海滩住上1、2宿，尽情享受一下，不要太吝啬这一两晚的花费。当然，这次旅游因为朋友的帮助，用比较小的花费住了几次高级酒店，如果下次自己来，肯定是舍不得这么奢侈的。 关于浏览路线 海南 岛太大了，景点超多。和内地不同的是：大多数景点不是徒有虚名，都很好玩。因此我们在规划路线的时候就跟割肉一样痛苦：又要考虑玩得深入点，又要雨林、海滩都享受，还要品尝美食和领略风土人情，短短的10天真的不够！ 在搜索了大量攻略以后，我们最后选择了从东线绕岛到南部湾，中间游玩各种海滩兼顾人文景点，然后从中部穿越五指山（游玩热带雨林）回到北部，绕道 儋州 回 海口 的路线。 但是实际游玩起来有很多偏差：前面因为贪恋海边的风景，根本没有去预计的热带植物园和农场参观；后面在 亚龙湾 准备往回走的时候，曾经想改变路线从西海岸绕回来，但是因为觉得路线太长（加上天气原因放弃了；在穿越五指山的时候，因为下暴雨，热带雨林只能擦肩而过；最后在 儋州 和 海口 也是因为不同的原因被迫放弃了两个重要的景点。。。。。 让我们开始吧，出发！ 在长隆度过了美好的2天以后，我们踏上了 广州 开往 海口 的火车，选择火车的方式主要是考虑可以将住宿放在旅途中，节省时间和费用。 在上一篇游记中提到过，刚到 广州 火车站的时候，因为迫切游玩的心情，没来得及有太多的感受，但是走的时候，真是彻底领略了一下 广州 火车站的脏乱差，让我对那些关于 广州 站治安的传说深信不疑。 印象比较深的地方： 1、 广州 火车站不进站是找不到厕所的，但是进了站除了真功夫也找不到吃饭的地方（大众点评上的茶餐厅是不存在的）。 2、在我们之前制定的计划中，第二天的早点是要在车上吃的，但是开往 海口 的火车第二天不提供早餐。。。 3、 广州 到 海口 的火车是过路车，上车的时候，卧铺的被褥都是凌乱的，床上还有脚印。。。。 凌晨4、5点钟的时候，火车开始渡海。上次从 海南 离岛的时候是夜里，没有看到怎么渡的海，这次迷迷糊糊的看了个大概（主要是太早了而且时间太长了）：火车被拆成一节一节的，一条船并排渡3节（3节车厢并排看到了，但是前后是不是只有1节不确定，只是听车上人议论的），到岸后再连起来。 到达海口 早上9点多，火车到达 海口 火车站，怀着对美丽景色和早餐的渴望，人们一窝蜂涌出了车站： 海南 岛不愧为国际旅游岛，从下火车开始，整个游览过程所过之处都非常干净整洁！ （后来听饭店的服务员说，整个 海南 严格限制使用塑料袋，能做到这一点可真不容易啊...） 出站左拐100米就是停车场，一嗨的工作人员就坐在树下等待车主来提车： 因为一时兴奋，忘记给陪伴我们10天的朗逸照相了。。。。很是遗憾。。。。 海口骑楼老街 在计划中，第一站是到 海口 的骑楼老街品尝 海南 小吃和进行补给。已经上午10点了，又累又饿的我们办好手续后，迅速将导航定位到目标位置，开始了征程！ 骑楼老街并没有很多古香古色的建筑，就是几条并排的小吃街，相互之间有市场连通。也许里面的小吃本地人不屑于顾，但是对于我们吸引力还是非常大的： 我一口盐汽水喷死你！ 来得太早，好多摊位才刚刚开始准备： 臭豆腐是最爱之一，但是今天先不吃了，留着肚子品尝当地美食： 串串香之烧烤版，12块钱10串，还不算黑： 久闻 大名 的 陵水 酸粉，我非常能够接受！后来在分界洲又吃了一次，没有这里的好吃： 芒果肠粉，对于爱吃 广东 肠粉的我，一开始觉得肯定好吃不了，后来好奇心驱使下买了一份，太！好！吃！了！以至于后来看见卖肠粉的就问有没有芒果的，但是再也没碰到过。。。。 这个其实我是很想尝试一下的，可惜老婆不允许。。。。。。 任你再多山珍海味，我只一如既往的深爱着我的旋风土豆： 文昌孔庙 从骑楼老街吃饱喝足出来，我们到家乐福（金龙店）进行了一次大采购，主要包括：矿泉水、饮料、零食、口香糖、面包、方便面、咸菜、保鲜袋（超级有用）。家乐福在做攻略的时候应该是在老街旁边的，结果离得还挺远，足有好几站地。 补给完毕后，我用导航搜索了一下计划中的第一个景点： 铜鼓 岭，发现有100公里远，又搜了一下后面的安排：孔庙，80公里远，于是决定先到近的地方。 （这是一个错误的决定，没有尊重制定计划时候的劳动成果，事实上到达孔庙80公里，再到 铜鼓 岭是往回走，然后再往后面景点走的时候又经过了孔庙的位置，等于多走了很多回头路。。。。） 本篇游记共含20820个文字，436张图片。帮助了名游客。 举报
很小时，读书，看到过美丽富饶的 西沙群岛 。 1974年， 西沙群岛 发生了一起“夺岛之战”，老师也适时的进行爱国主义教育。 从那时起，就有一个梦想，有机会一定要去亲眼看看美丽而又神秘的 西沙群岛 。 2005年初，这个机会终于来了，朋友的朋友，联系了渔船，可以去西沙。 2005年2月9日，是大年初一，早班到 海口 的飞机，居然抢到了3折机票。 安利一下，一般腊月26~28比较容易抢到低价机票，在携程上，抢到过三折、两折的。 北京首都国际机场 北京首都国际机场 请原谅十几年前我的渣技术和渣渣设备，那时候的数码相机，不论是像素还是成像质量都还不如现在的手机。 美丽的椰城 海口 是 海南 省的省会，别称“椰城”。 海口 的冬天，虽没有想象的暖，与北方的城市还是有很大的区别，跟北方冬季的萧素相比，满眼绿色，看得人心旷神怡。 根据 海口 市志记载，古钟新声、 平湖 双月、琼崖丰碑、椰风海韵、圣祠叠翠、金厦银灯、粤东正气、勋亭流芳，是1990年 海口 评出的八景。 海口名胜五公祠 五公祠位于 海口 市琼山区，离汽车东站比较近。这是一组古建筑群，由五公祠、苏公祠、观稼堂、学圃堂、五公精舍、琼园等构成。 五公祠始建于明万历年间，清光绪十五年（公元1889年）重修，后有多次修缮。2001年，五公祠入选全国重点文物保护单位。 海口五公祠 海口五公祠 五公祠主体建筑被誉为“ 海南 第一楼”，“圣祠叠翠”号称 海南 八景之一。 海口五公祠 五公祠是为纪念唐、宋时期贬谪到 海南 岛的五位著名历史人物：唐朝名相李德裕、宋朝名相李纲、李光、赵鼎、名臣胡诠而建。从宋都到 海南 ，遥遥2000公里，在当年，是有多么不容易？ 李德裕在唐文宗和武宗时，两度为相，他主政时期，内制宦官，外抑藩镇，巩固中央集权，为国家安定作出很大贡献，使晚唐内忧外患的局面得到暂时的安定。后因“牛李党争”被初贬荆南，次贬 潮州 ，再贬崖州（就是现在琼山区 大林 乡附近）任司户（管户籍的小官），后死于此地。李德裕在 海南 期间，著书立说，奖善嫉恶，备受 海南 人民敬仰，生前代表作有《 会昌 一品集》、《左岸书城》、《次柳氏旧闻》等。 李纲、赵鼎、李光和胡铨都与岳飞一样，都是南宋时期的抗金派。李纲和赵鼎都曾两度拜相，李光是宋高宗时的参政知事，胡铨任宋高宗时的枢密院编修。李纲等4人都是在金兵入侵的年代被秦桧等投降派迫害而贬谪到 海南 的。这几位精忠报国的名臣虽遭贬谪，但丹心不泯，在兴修地方公益事业、传播中原文化和培养人才诸方面，为当地百姓做出了不小的贡献。 海口五公祠 五公祠东侧是苏公祠。北宋的大文豪苏东坡于绍圣四年（公元1097年）被贬 海南 ，借寓金粟庵。他得知当地群众饮水困难，于是，开凿了浮粟泉和洗心泉。浮粟泉甘美清冽，水面泛起小泡，状如粟粒，故名。 苏公祠 苏东坡因政治上的原因被贬谪到当时的不毛之地 儋州 （ 海南 西北 部），苏东坡的到来掀起了汉族文化向 海南 传播的一个高潮。苏东坡在 海南 三年，笔耕不辍，写下了很多脍炙人口的诗词和文章，为 海南 培养了很多人才，苏东坡带来的汉族文化对 海南 文化发展具有重大影响。 苏公祠 苏公祠 机场巴士1号线有五公祠站，票价20元。还有多路公交。 海口博物馆 海口 博物馆在五公祠对面，与“ 海南 第一楼”遥相对应，是一座规模壮观、气势宏伟的仿古建筑。免费参观。时间关系没进去参观。 琼台书院 琼台书院位于 海南 省 海口 市琼山区 中山 北路8号，琼台书院曾是清代琼州最高学府、 海南 名胜、 海南 省重点文物保护单位，相传是后人为纪念 海南 第一才子、明朝大学士、琼台先生丘濬而建。 现在是琼台师范学校的校址。 琼台书院 琼台书院，从创建之初就是 海南 人读书登科之地，曾培养了一大批文人墨客，清代琼籍之进士、举人多数入第前都曾在此攻读。民国后，书院办过中学、师范，为当时的革命培养了许多骨干分子，办师范后，又为 海南 的教育事业培养了大批教育工作者。 琼台书院 琼台书院 书院院儿里种植了许多鸡蛋花树，此时，还没到盛放的季节，枝头上有少许早发。 鸡蛋花是 老挝 的国花，又叫缅栀子、蛋黄花、 印度 素馨、大季花，在我国 西双版纳 以及 东南亚 一些国家，鸡蛋花被佛教寺院定为“五树六花”之一而被广泛栽植，故又名“庙树”或“塔树”。 鸡蛋花树树形美观，奇形怪状，是热带地区开花最美丽的多肉植物，鸡蛋花树耐寒性差，每一年都要经历从遒劲的枯枝到满树繁花的复活与新生的过程。 琼台书院 鸡蛋花是佛门之花，花语是“孕育希望、复活、新生”。 琼台书院 琼台书院博物馆以翔实的史料、丰富的内容展示了琼台书院三百年发展史及 海南 教育史。 从五公祠有1路公交到琼台书院。记得是要五元门票。 海口标志~大钟楼 海口 钟楼是 海口 近代的标志。宽宽的长堤路一边是钟楼，另一边是骑楼老街。 海口 钟楼是1928年爱国商人周成梅先生，发动海外侨胞捐款集资，仿照 广州 、 上海 等沿 海城 市，精心设计，于1929年在遥对入 海口 的长堤马路码头兴建 海口 钟楼，以便统一时间。 海口 大钟楼是砖混结构的，高五层，占地16平方米，墙体用红砖砌筑，白石灰塞缝。大钟设置在五楼，每隔30分钟报时一次，机械式的。1987年， 海口 人民政府为了适应 海南 经济特区的需要，将旧 海口 钟楼改建成具有现代特色的新 海口 钟楼，采用了先进的电子钟记时，以保证报时准确不误。 从五公祠乘37路快线到钟楼。 特色街道~骑楼老街 骑楼老街在 海口 钟楼对面，是 海口 市最具特色的街道景观。 海口 骑楼老街是 中国 首批历史文化十 大名 街之一，也是全国现存最大的骑楼建筑群。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。 骑楼沿街道两侧，临街而建，下层部分做成柱廊式人行过道，用以避雨、遮阳、通行。骑楼的窗楣、柱子、墙面造型、阳台、栏杆、雕饰等体现了独特的风韵，具有欧亚混合文化特征；在建筑结构上，有 中国 古代传统式、西方巴 洛克 式、也有南洋的建筑及装饰风格，甚至还有阿拉伯建筑的影子。 海口 海口 椰风海韵 从骑楼老街到海边，沿海岸线走，一直往西，蜿蜒的海岸线，很多椰树和棕榈树，号称 海口 八景之一的“椰风海韵”就是这样子吧。 海边、滨海大道、秀英海滩，满满的热带风情。 海口 海口 海口 海口 海口 本篇游记共含9256个文字，106张图片。帮助了名游客。 举报
海南 环岛骑行2018.11.9~18 本文写于2019.01. 是什么促使我 海南 环岛骑行呢？嘻嘻~~因为今年还有假期（工作以来，已经十多年没有休工龄假了）~~自从今年9月骑行穿越 新疆 的 塔克拉玛干沙漠 回来后，就想着剩下的假期还可以去哪里逛逛呢。于是就在“行者”的路书里找到了 海南 环岛骑行，时间刚好凑合，就马上做起环岛骑行的攻略。 （对我《 广州 至 新疆 轮台 自驾及 轮台 至 民丰 穿越 塔克拉玛干沙漠 骑行（2018.8.17--9.2）》感兴趣的，可以点击 http://www.mafengwo.cn/i/10652546.html 围观，嘻嘻~~） 最开始，我是准备从 广州 开车去 海口 ，然后再进行环岛骑行的。但上网查询后，发现小车从 徐闻 过渡到 海口 需要448.5元，来回就要900元了。而单人过渡，只需要43.5元，来回也就是不到90元，省了800元啊！所以我就决定，这次行程先开车到 湛江 的 徐闻 ，把汽车放下，骑车过渡到 海口 ，然后环岛骑行，最后再过渡回 徐闻 ，开车回 广州 。以下是做攻略的一些资料： 第一天，11月9日。8：28出发，途中13：46在官渡服务区午餐，16：19到达徐城收费站下高速，16：47到达 湛江 市 徐闻 县 海安 镇的城市便捷酒店入住，134元一晚。 广州 到 徐闻 是548.3公里，高速路费是244元。 这张是从我房间往停车场照的，大，还有顶棚，免费停车，嘻嘻~~最上面停的就是我的车子。 时间还早，先骑车到港口视察一下环境，了解一下过渡的流程（毕竟是头一回过渡去 海南 岛）。码头上只能买当天的票，第二天的要上网在 海安 新港的微信公众号上买，买完以后，可以在码头的自助售票机上打印纸质票据。码头的工作人员说，网上购票，在验票时出示手机上的购票信息就可以了。但我建议还是打印纸质票据比较好，一是可以作为报销的凭据，二是上船前还有几处地方需要检查票据的，拿纸质票检查比拿手机出来检查安全很多（毕竟还要推着自行车）。 从 徐闻 过渡到 海口 ，有两个港口码头，一个叫 海安 港（老港），另一个叫 海安 新港。两个港口距离相隔大约两公里，错峰时间发船。由于时间的原因，我买的是 海安 新港票。 在这里先介绍一下本次旅程的男二号，这是一辆我自己组装的26寸速降车，前后避震、前高后低，骑长途舒服（我是这样认为的，但很多人都说速降车重、软尾，很不适合用作长途骑行。So what~~）上次穿越沙漠的男二号叫小坦克，那这台环 海南 的就叫它野马吧。给双方男二号分别来个特写，嘻嘻~~ 第二天，11月10日。5：45闹钟起床，退房后骑行10分钟到 海安 新港。先拿纸质票据到服务台领取一张登船卡，然后推车验票，安检（好像没有检查），顺利进入港口码头。这里必须打卡留影。 7：00开船，9：30上岸。大车和小量小车停在船的第一层，小车主要停在负一层，乘客全部到第二层休息，自行车的待遇跟乘客一样（我要把几十斤的自行车抬上二层，到岸后又要抬下来。）。在船上呆了两个半小时，看见有不少人在船上打开铺盖睡觉，后来才知道原来这些人都是司机，而且是经常过船渡的老司机。 船靠岸前15分钟，会开广播叫司机下楼到各自汽车上等候，这时就会看见拿着铺盖的司机下楼上车。从渡轮靠岸到汽车上岸，大约用时10分钟。先是前部的几台大车上岸，然后就是乘客上岸，之后才到剩下的车辆下船上岸。 9：34上岸，正式开启 海南 环岛骑行。go~go~go~~~ 我的行程安排是逆时针环岛，在岛上西线基本上是走225国道。 海南 岛上的高速路是不用收费的，但只允许4个轮子以上的机动车 上高 速路，自行车自然不能上了。225国道从 海口 算起，但市区里没有发现里程碑，直到1小时后看见第一个G225里程碑，自然要打卡留影了。这时一个骑着女装摩托车的自称是本地人的中年男人，很认真、很详细地询问了我哪里来的？到这里干什么？为什么拍照？我也如实告诉他我是来骑行旅游的，同时感受到 海南 人的群防群治的意识很强啊~~~ 本篇游记共含5612个文字，214张图片。帮助了名游客。 举报
2018年3月28日 星期三 五指山至 三亚 亚泰雨林度假酒店真是个好地方，位处五指山腹地，简直就是个“天然氧吧”。我只感觉到空气清新，并没有往深处想，刘成洲一句话，说到了点子上：“这儿的空气，一呼吸就直接呼吸到肺里。昨天我喝多了，睡一觉醒来，打开窗子，呼吸几口新鲜空气，立刻觉得很舒服。”酒店门口种植着不少花草，把酒店装点得非常雅致。 亚泰雨林度假酒店的早餐不能算是一流，但就餐环境贴近自然，清雅宜人。同样的食物不同的就餐环境，带给人的感受也是截然不同。生活在都市的人到饭店就餐，早已跨越了仅仅解决吃喝问题的阶段。当下，人们更多的追求是吃什么特色、怎么吃、和谁一起吃、在哪里吃、氛围如何？也正因为此，餐饮是一种文化，已成为人们的共识。 早餐后，我们去爬五指山。大堂经理告诉我们，爬五指山有三条路线，比较适合我们的是C线路，上去一小时，下来一小时，线路的尽头是经年流淌不息的瀑布，那里也是昌化江的源头。我一听要走两个小时的山路，心里立刻打怵，更何况我们还带着五岁半的外孙。大堂经理说，没关系啦，大家可以自由活动，有体力的可以爬到终点，体力不够的，随时可以停下来休息或者返回。 踏上爬山的木质栈道，顺着台阶往上走，栈道两边的树木、植被自由生长，非常茂密。低矮的灌木密密麻麻，相互争抢着生长空间，一些参天 大树 在灌木的簇拥下拔地而起，遮天蔽日，更有一些枯藤老树为了赢得生长空间，长势奇形怪状。正是这些奇形怪状的枯藤老树，构成了五指山的奇特风景。每走几步，就吸引得游人驻足观赏，拍照留念。 木质栈道弯弯曲曲、蜿蜒而上，爬了一段，抬头望去，又是一眼看不到头的栈道。就在我犹豫着要不要继续往上爬的时候，我看见妻子带着外孙走在我前面，外孙不仅自己劲头十足，而且还注意搀扶着奶奶，毫无疲倦之意。此情此景，我哪里还好意思说“咱们回去吧！” 一鼓作气地爬到了尽头，但见一条瀑布沿着峭壁呼啸而下，一路看到的潺潺流水，正是源自这条瀑布。游人们在瀑布照相，不免有些相互影响，但由于空间太小，大家也都相互理解，在别人拍照时自己尽量避让，实在避让不开的，也没有人指责、埋怨。如此一来，各自的照片中就形成了你中有我，我中有你的局面。还有不少游客需要别人帮忙拍照，态度诚恳，非常客气。 来回两个多小时，回到宾馆，我已经感到腰酸腿软了。外孙今天表现得很棒，不仅没有叫苦叫累，而且还在爬山的中途给大家表演了街舞。 虽然没有选择A线路，登临五指山的主峰，看看五指山的“五指”是啥样的，但在天然氧吧中度过了半天，又看到了诸多的奇花异木，原始生态，已经感到十分满足了。 春节前去 东北 旅游，此次来 三亚 旅游，我有一个明显的感受： 中国 人的整体素质有了明显提高。游客之间发生矛盾的现象几乎绝迹，遵守景区的规定，爱护景区的设施，已成为绝大多数人的自觉行动。今天在五指山景区，有禁止吸烟的标语，我和程道春都自觉做到了不吸烟，我注意观察，其他游客也几乎没有人在景区内吸烟。快出景区时，才看到一个中年男人远离树木，坐在一堆石头里吸烟。昨天晚上在分界洲岛上，有一家已经打烊的卖T恤的商店竟然敞着店铺，无人看守。当时，我与作连议论这个话题，作连表示认同。但作连补充说，到处都有电子监控设施，恐怕也是一个很重要的辅助手段，作连的话言之有理。 午饭后退房，车子开往 三亚 。 开车的小王淳朴、敬业。我们几乎每天都需要更换住处，往车上放行李时，小王坚持不让我们动手，每次都是他自己把我们的行李一一拿到车上，放置妥当。只要有机会，我就帮着小王递送箱子。跟小王抽烟聊天时得知，他出生在 广东 湛江 ，父母为躲避计划生育带着全家来 海南 谋生。小王说，别人问我是哪里人，我常常说自己是 广东 人，其实我应该算是 海南 人才对。小王办事认真，哪怕是一件很小的事情，他都会非常认真地听完你的话，然后再确认一遍，接着就立即去办。很遗憾，接触几天，没有能够和小王合个影。 今天在车上，话题有两个中心。一个是顾秀亚和刘成洲，顾秀亚抱怨，找了同班同学陈玉兰，失去了出轨的机会。刘成洲则当着陈玉兰的面，反复说，秀亚，别的同学来，我可以接送，其他的自助，只要你带着当年隔壁班的那个女生，或者是带着小三来，我全包了，不让你花一分钱。然后还非常认真地问，隔壁班的那个女生还干会计吗？弄得顾秀亚哭笑不得：“当年你们撮合我和陈玉兰的事，你说我还好意思出轨吗？现在你又说这些，我还有找小三的可能吗？”陈玉兰一声不吭，全当没听见。另一个中心还是可怜的程道春。昨天我写了他“拿回扣”的事，并且配发了几幅照片，大家都说，看了以后笑得肚子疼。程道春说：“我真是个傻蛋，看了刘景忠的文章，我居然还打赏，给了十元钱，他们几人如此诬陷我，我还给钱，我越想越窝囊，这叫什么事啊！”全车人笑个不停。朱悦成反驳他说：“景忠写得没错，你看那几幅照片，人证物证俱在，而且已经构成了证据链，你是抵赖不了的。你给钱，说明连你自己也认为景忠写得对，写得好！换句话说，你这叫被别人卖了，还帮人家数钱。”我安慰程道春说：“道春，有两个办法解决你的窝囊。第一，我把十元钱退给你。第二，我从今天起，把朱悦成、张作连在背后密谋陷害你的细节爆料。当时他们在我房间向我提供素材的时候，出于良知，我知道你是被诬陷的，本不该写，现在是我改过自新的时候了。我要揭发，我要把他们的丑行揭露出来。你看这样处理行不行？”程道春的表情立刻阴转晴，他说，如此甚好，钱就不要退了，不光不退，只要你写他们的事，我天天打赏200元。我的“转变立场”，让朱悦成有些孤立，他疑惑不解地看着我。我对朱悦成说，你笨啊，我天天写，他天天给钱，然后我们分钱，多好的事啊，你咋就不明白呢？朱悦成大喜，连声说，好，好！ 还有一件趣事值得一提。吃完午饭上车后，仲玲发现墨镜不见了，她问妹妹仲莉拿没拿，仲莉说，我这儿没有。后来仲莉发现，自己头顶上有一副墨镜，手里拿着一副墨镜，而手里拿的正是仲玲的。程道春和朱悦成对仲玲找到墨镜都表示“惋惜”，他们说，多好的一个机会啊，上午大家都看到倪凤武问仲玲借墨镜，现在墨镜不见了，正是一个敲诈倪凤武的好机会，可惜啊，可惜！更有意思的是，过了一二十分钟后，一向不开玩笑、不苟言笑的倪凤武，居然自己写了这一过程，并配了照片，然后向我们展示她的“分镜头脚本”：第一个镜头，她拍照时向仲玲借墨镜；第二个镜头，她借来的墨镜不见了，自己也不知道还了没有？第三个镜头，仲玲的墨镜找不到了；第四个镜头，大家都用怀疑的目光看着她，怀疑她藏匿了仲玲的墨镜，她有口难辩，一脸无奈。倪凤武的话把大家逗乐了。我看到平时一本正经的倪凤武在调侃自己，想到了郭德纲的一句名言“我们的搞笑是认真的。”班长仲玲发话了：“你们这些人啊，一句正经话都没有，十句话当中有七八句话是假的，可是现在呢，连倪凤武这么老实的人，都开始和你们有共同语言了。哎，你们这些人啊！” 一个集体无论是正向的还是负向的，总归是有影响力、感染力的。倪凤武的开始调侃自己，开始说笑话，正是我们这个集体欢快、幽默、和谐的氛围影响了她、感染了她。仲玲同志应该明鉴，这是一件好事情。 本篇游记共含2864个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
第三篇骑行游记，做出去 海南 骑行过年的决定，是临时起意，两人商量去谁家过年，说着说着就定了谁家也不去，去 海南 骑行吧￼，算是一次说走就走的旅行吧！自从我换了工作，渣渣也毕业成为上班狗后，不是在上班就是在上班的路上，想凑出10天以上的假期，非常难了，上次长途骑行还是2015年去的 青海湖 ！这次去 海南 骑行过年，对我们对我们来说是一个全新的体验，人生第一次没有回家过年，跑出来骑行！ 这次骑行我俩是走哪算哪法，比较随意，骑行准备啥的很简单， 海南 骑行除了注意防晒，其他没有什么要求，带上骑行基本装备就行，这篇游记只是想把自己一路所见所闻，尽可能详细给大家分享分享一下，让大家了解一下长途骑行到底是一种什么体验，没有那么难，也不是一路都是美，如果大家有什么 海南 骑行问题，可以留言我知道的都尽量回答！！！ 出发前，只订好 文昌 东郊椰林， 三亚 的两晚和五指山的住宿，其他就走哪算哪了！ 第一天 上海-海口 出发几周前就已经把要准备的物品，列了清单，该买的买，该检查的检查，而且我已经在家休假好几天了，还准备的一切都提前反反复复检查了好几遍，当天我在家做最后的准备工作，等待渣渣5点15下班，飞速回家，把行李，车装上预约好的货拉拉，飞奔机场！ 上海浦东国际机场 过年去 海南 的机票不是很好订，已经是提前一个月订了，还是只有半夜的票才稍稍便宜一点，97折（如果这也算折扣的话），加上机建，基本要1800RMB左右，平时也就300左右吧，心疼。 头一回不在家过年，跑去 海南 过年，很兴奋！9点的飞机，提前预定好的货拉拉，6点多就已经到了机场了！ 上海浦东国际机场 托运的时候很顺利，因为物件太大，机场工作人员还给我们开了小道，因为大件托运工作人员要提前满多时间做准备的。出门如此的顺利，幸福来的太突然了，当然有好事必然有坏事，后文我会提到的！！ 纸箱上“自行车”三个字，是在家打包好车后，怕机场物流人员的人不知道，特意写了自行车几个字，希望能提醒下机场物流人员，手下留情，轻拿轻放，后来看到机场的操作实时显示视频，事实证明我想多了，什么提示都做不到让机场物流大哥手下留情的！ 还好不是什么高级车，摔两下问题也不大！ 骑行托运：多啰嗦两句，自行车能不能托运，这个以后大家不用太怀疑，只要你打包好，托运不成问题！重量控制下，一般托运20KG，还可以手提10KG，计算好重量即可！ 机场物流大哥，手法可不咋地，高级车的话，要托运建议买专业的打包箱，硬壳的那种，普通的车买个纸箱打包即可！摔两下，也坏不到哪去！ 海口美兰国际机场 抵达海口！ 到达美兰机场，拿到行李自行车出来已经是快凌晨2点了！还好机场附近的酒店，提供接机服务(几个酒店组团，雇中巴车)，尽管如此，抵达酒店休息的时候已经是凌晨3点了！ 第二天 海口-文昌 由于昨晚飞机的原因，早上起来已经快9点，吃完早餐，开始装车，由于我们在打包车的时候，前轮后轮都拆了，装车的时候，因为蹭碟浪费了不少时间，后轮其实可以不用拆的，等我们装好车出发，已经快十二点了！ 今天的目标也很简单，适应环境，吃当地美食！当然吃的我都不管的，完全交给渣渣童鞋去倒腾了，我只管带路！ 出发不久，就看到 上海 这边不常见的植被，超大的芦荟，差不多得有三米高！可能是我没见过世面 绿色藤蔓爬满的小屋！很有田园气息！ 路上随处可见的牛群！ 黄牛：你瞅啥？我：瞅你咋滴，还拍你！ 这个可得重点讲下了！ 椰树，生命之树，名不虚传，一路上都靠椰子水续命了！ 当然啦，仅限 海口 到 文昌 ， 文昌 到 博鳌 这段，椰子便宜！后面就越来越贵了，也不是很方便携带，只能现场喝，就不如买运动饮料实惠了！ 海南 天气还真是热，大冬天的出发才一小时，就买了一个，这个买的是青椰，喝完椰子水，还让老板把椰子切开，吃椰肉，挖出来像一块肥肉一样，吃起来还是很好吃的！ 这是吃的第一个椰子，还比较生疏，老板开的椰子，给了一个勺子套了一个袋子，挖着吃的，到后来，没有勺子了，老板削一块椰子皮挖着吃，看起来不是很卫生，渣渣童鞋边吃边说：不干不净，吃了没病！！！再到后来，自己开椰子，自己削椰子皮挖着吃！哈哈哈，果然人的适应能力还是很强的，几天时间就是地道的 海南 人吃法了！ 文南老街 为了吃正宗抱罗粉，跑到了 文昌 文南老街，有点特色的建筑，比较陈旧了，二三楼的门窗都有明显的破损痕迹了，貌似没有人住！ 文南老街 沿街是一路的小摊贩！ 文南老街 望城 抱罗粉，半汤半腌！主要是为了尝鲜，只要了一碗，个人口味并不太喜欢腌的味道，还是汤的好一点！ 吃完抱罗粉，继续前行奔着 海南 美食排行靠前的 文昌 鸡去了！ 文昌 鸡有好几种做法，我们吃的是盐焗鸡，加了青菜一共是85元，鸡腿比较咸，鸡身的肉味道还可以，吃起来蛮香的，由于我们一路都在吃，肚子真的很饱，没有吃完，只吃了鸡腿和鸡胸脯肉！ 由于出发的很晚，所以到 文昌 的时候，吃过抱罗粉， 文昌 盐焗鸡已经是下午5点多了，渣渣童鞋一心念念的环球码头海鲜，即便没打算吃，还是特意跑过去看了，没有失望，只有一点遗憾，这么新鲜没有吃成！ 环球码头 环球码头的海鲜市场，看看这龙虾，看看这蟹！看看这鲍鱼！最可惜的前面吃的太多了，什么抱罗粉， 文昌 盐焗鸡，到这里根本已经吃不下了！太可惜了，一直到 海南 骑行结束也没能找到这么新鲜的海鲜市场了！当时没想吃，所以也没问价格，应该会便宜不少，相比在 三亚 的吃的海鲜！ 环球码头 现场开的生蚝，真的是新鲜啊！ 环球码头 都是刚打捞上岸的海鲜！ 从环球码头出来，天已经黑了，距离东郊椰林住宿的地方，还有十几公里的路，第一晚，而且路程这么短的情况下，还是夜骑了，果然骑行不能起太晚，不能玩的太多呀！ 清澜大桥 夜间的清澜大桥！ 过了清澜大桥往东郊椰林走，就要转进山区林荫小道了，在大道刚转小道就是一个牌坊，没有路灯，很黑，咋一就像是鬼故事里面的鬼门一样，阴森森的，很是让人害怕，还好正好这时候有一个人骑车从里面出来，我们才敢往里面骑！开启车前灯，蛙灯冲了进去！一路都是羊肠小道，黑布隆冬的，也看不到个人，第二天早上返程的时候才发现，沿途都是椰树林，路边有很多坟墓，还好当时不知道，要知道肯定吓个半死！半路经过一路人家，距离20米，被两只狗的叫声给住吓住了，不敢往前走，只能不停的喊狗主人：有没有人？几分钟后，狗主人才极不情愿的走出看住自己的狗！我们才得以通过！还好也就只有这一户人家的狗比较吓人！一路上也不敢快，骑了大概40分钟才到东郊椰林度假村！ 所以最后忠告，要去东郊椰林住宿的，千万不要夜骑，一定要早点到！ 路线：美兰机场- 三江 镇-大致坡镇-潭牛镇- 文昌 市-东郊椰林 路况：真正骑行的第一天，骑行距离并不长，从美兰机场附近的酒店出发，一路沿着S201走就到了，到 文昌 其实只有50公里，由于我们订的东郊椰林住宿，实际骑行距离也只有75公里，而且一路都是平路，毕竟第一天，先适应一下！说实话，这个安排，还是非常合理的！ 第三天 文昌-博鳌 今天的任务，依旧是找美食！哈哈哈，没办法谁让渣渣童鞋是个标准的吃货呢！ 因为住在海边，所以我们就动了看海上日出念头，6点多起床，骑着车就奔着海岸线去了！ 东郊椰林风景区 困困困！！！ 查过日出时间是7点11分，虽然我们就住在海边，但一直找不到合适的角度，我们就一直在骑车，跟时间赛跑，希望能找到一个合适的位置，跑到椰林对面的小岛上去找位置，最终还是失败了，云层太多，位置也不对，东郊椰林风景区海边能看到的，其实是西南方向！哎，考虑问题总是不够周全！ 东郊椰林风景区 既然没能看到日出，但也毕竟是早起了，时间是足够的，欣赏海滩也是极好的！ 东郊椰林的海滩，远看以为是石头，走进一看全是死的珊瑚碎片，据说是以前 海南 炸珊瑚给炸的！ 东郊椰林风景区 一片片的跟碎石头一样，其实全是死珊瑚！ 东郊椰林风景区 渣渣童鞋对贝壳是情有独钟的，一路捡了不少贝壳，摆拍了好几次，哈哈哈！ 东郊椰林风景区 寄居蟹！ 海滩上朋友一个捡螃蟹的仁兄，给我们拿来这个一个石头，上面的小螺，其实全部都是小寄居蟹！他抓到几只比较大大的螃蟹！ 东郊椰林的小岛，在退潮时，沙地跟椰林是连起来的，可以直接走过去的，我们就这么推着车在沙地上走回椰林，准备去吃早餐！ 东郊椰林风景区 本篇游记共含16068个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
能到 海南 来实属意外，我本打算到 北京 的，但是孩子说去 海南 吧现在是淡季，到十一以后人就多了。孩子给在网上把往返的机票买好了，酒店也订好啦，来一场说走就走的旅行。 三亚 第一站我们去的 三亚 呀偌达热带雨林是5A景区，门票有点贵。 呀偌达热带雨林 三亚 呀偌达热带雨林来一次不枉此行，里面景美还有各种热带植被，好多叫不出名字的树木，景区服务人员态度特好， 呀偌达热带雨林有机会还希望再来一次没玩够啊。 本篇游记共含178个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
快放清明假了，北方的天气还没回暖，在对春天的期盼中，突然想去暖和的地方看大海。有几年没去 海南 了，查看了机票和酒店，没进入旺季价格合理，愉快地约了小伙伴，说走就走，去 海南 环岛。 第一站：海口，吃海鲜，逛骑楼 天气不错，没有太强烈的气流，在飞机上看云的各种姿态。 在美兰机场租车后直奔丁村万人海鲜广场。这里以外地游客居多，规模很大，环境不错，价格在当地大概不便宜，也还能接受。在大众上团了一个400多的套餐，4大1小吃得很饱。估计这些排挡都 大同 小异。海鲜新鲜程度不错，味道还行，说不上多好，也不差。 骑楼老街，有一段修缮重建得很好，另一侧则保留了原始的风貌。这里汇聚了很多当地人吃小吃的小店，各种汤饭、粉。骑楼后面的小街道里，还有一个不太大的菜市场。很难想象在市中心还有这样的市场。 第二站：文昌，椰子鸡、石头公园、铜鼓岭 从 海口 到文距离不远，从 文昌 市区前往 铜鼓 岭方向，路过卫星发射基地的龙楼镇，在这里吃到了味道正宗的椰子鸡，物美价廉。鸡肉配着着黄辣椒柠檬汁调和的蘸料，鲜甜滑嫩。 石头公园与 铜鼓 岭相聚几公里，目前没有开发，是一个免费公园。快到石头公园的很短的一段路没有铺装路面，其余的路都修得特别好，风光宜人。 石头公园没有沙滩，沿岸都是形态各异的大石头，红色、黑色、褐色都有。海水湛蓝清澈，适合找一块喜欢的石头坐着发呆。有一些人在挖海货，甚至看到有人采到饱满的海胆。 到了 铜鼓 岭自然保护区的山脚下，因为超过入园时间，很遗憾只能远远地欣赏一下热带雨林风光。 铜鼓 岭目前不收门票，有收费的观光车。 第三站：博鳌海滩，谭门渔港 前往 博鳌 ，途经谭门。较有名气的渔港，自然要去美餐一顿。 找了一家小镇深处可以看海的排挡。彩眉、带子、青蟹、鲍鱼、小象 拔蚌味道很不错，青蟹的蟹黄蟹膏都很饱满。椰子饭和地瓜叶非常清爽。人均100，吃得相当满足。 博鳌 的海滩比较普通， 博鳌 会址植被特别茂盛，开车绕行一圈，继续沿环 海南 岛高速，前往 陵水 。绿城在 陵水 沿海岸开发了一大片五星酒店、住宅，环境很不错。假日酒店和 威斯汀 紧邻， 威斯汀 的位置直接靠海，视线非常好。绿城的业主和酒店客人都可以享用沿海边的绿地公园。在绿道上晨跑非常惬意，比健身房舒服。海滩很平缓，可以沿沙滩向大海走出50米，适合小朋友或老人玩水。但去的时候正赶 上海 滩上滋长大量的绿色海藻，游泳时被绿藻干扰，有点遗憾。 穿过椰林抵达海滩。 本篇游记共含1607个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
天朗气清，椰林浮动，细白少人的沙滩 ，干净通畅的街道，小众文艺的民宿，浪漫特别的海上小木屋，没有人山人还，没有天价酒店，这一切，都可以在3月的 三亚 通通实现！ 每年只有3月和9月是 三亚 旅游的淡季，相信我，此时来，一切都超乎你的想象，体验感不输 东南亚 国家！ 三亚 简介： 如果你不是时间很充裕，不能深度游，只能常规游，一般会去 亚龙湾 、 三亚湾 、 大东海 、 蜈支洲岛 、天涯海角、南山大佛、热带雨林（呀诺达/ 亚龙湾 热带天堂）这几个地方。 前三个海湾都是公共区域，免门票。 亚龙湾 海水质量最好，比较远，适合泡在酒店和沙滩不出门。 三亚湾 有椰梦长廊，傍晚美丽，吃住行都方便。 大东海 沙滩我没去，据说比较适合孩子挖沙子。 后面几个都是旅行团爱去的景点，根据个人喜好自行选择。我和薛森两人对这几个景点都不感兴趣，此次出行也完全是追求放松舒适，所以全部行程无景点，恰好 成功 避开人群。 此次出行，对 三亚 印象比来之前要好很多。空气清新，椰子树整齐排列在街道两旁，路上车很少，道路干净，真的有种 东南亚 国家的感觉呢，甚至是很现代的 东南亚 国家~但呆上短短半天，你就会发现，这其实是 黑龙江 省 三亚 市 东北 人多到超出想象，无论是开饭店民宿的，还是街头的小商贩，还是出租车公交车司机，还是马路上散步的市民，通通都是 东北 人~恍恍惚惚回到了 东北 老家 行程： 3月1日， 西安 直飞 三亚 ，凌晨1点到，宿机场附近酒店。优点：交通方便，缺点：离机场近，飞机吵，不适合睡眠质量不好的人。 3月2日，行程： 亚龙湾 、 三亚湾 海边闲逛。 早上睡醒后退房，酒店马路对面坐8路公交车：新开田村——碧海蓝天站下，宿碧海蓝天小区。 推荐住宿： 三亚 瑞尔曼海景度假公寓 一线海景房 299元 几大优点：1.地处椰梦长廊，傍晚风景美。 2.马路对面就是沙滩，距离近，人少，千万别订市区附近的，沙滩人山人海。见下图红黄绿，拥挤程度依次递减。 3.马路对面就是公交站，坐公交超方便。令人特别舒爽的是，在 三亚 的几天，坐公交次次都有座位？！这在 西安 根本不可能啊，人少的体验感真的太好了。 4.酒店附近有一条街，全是海鲜大排档，吃饭方便。 5.酒店设施新，干净。我看了太多公寓式酒店，大多数设施都很陈旧，这个脱颖而出。PS：良心推荐，完全没有利益关系啊。位置在24楼，阳台超大，看海视野特别棒，如下图。晚上在阳台喝啤酒啃鸭脖也是不错的 入住酒店后，公交27、25路直达 亚龙湾 ，注：无论坐多少路公交，去 亚龙湾 公共沙滩，坐到海底世界站下车，离海滩最近。 （忘记拍照了，上图来自网络） 亚龙湾 岸边的海水深浅度特别适合下海玩水，记得一定要带泳衣。同时，有好多水上付费项目，摩托艇、香蕉船、潜水等等。不过潜水不建议在这里，国内如果去就去 蜈支洲岛 吧~ 另外，沙滩上有好多躺椅，可以免费使用，躺上一下午，吃点冰淇淋、西瓜、凉粉，也很美啦~ 亚龙湾 呆了几个小时，回到酒店刚好6点左右，换了身衣服，去海边看落日~ 走在椰林路边，可以看到很多散步的、跳广场舞的，还有一支吹萨克斯风的乐队，吸引了好多路人~总体来讲， 三亚 真是一个适合生活的地方，节奏慢，空气好，人民幸福指数应该很高呢~除了房价太高这一点 3月3日：上午海钓，下午去后海村。 薛森此行只提出一个诉求——海钓，妥妥的满足。淘宝订，158/人，拼船出游4小时。战果如何？看图 一上午就钓了那么几条小鱼 最关键，出海很近，我还晕船晕了一上午，因为船小，太颠簸，没有提前准备晕船贴。。。失败~还不如去蜈支洲。。。 下午到后海村，也叫藤海渔村。好喜欢这个小地方~ 去后海村，坐公交到蜈支洲码头公交站就可以，然后步行三四分钟就到民宿的地方了~整个小村子都是三四层的小楼，有很多民宿，也有很多当地的 海南 村民，比较原生态，人也没那么多~最喜欢的是这里的沙滩，沙子特别细腻，像面粉一样，光脚走路太舒服啦~海水质量一般，但是有浪，适合冲浪，所以这里是 亚洲 前十的冲浪圣地，好多人专门来这里学冲浪，教练很多，也可以上体验课。本人不会游泳，没有体验 住宿推荐：幽巢人文客栈。注：先看下图。 整个渔村就是右方突出来的这个“几”字型，虽然三面都环海，但订住宿一定要订六甲、幽巢这一面的民宿，这面的沙滩和海水都远远胜过背面哦~图上那四家都是比较网红的店，各有特点，价格也比其他店高一些~ 我们住的幽巢，一定要订海景房，普通房真的很简陋。这个店最大的特点就是上图的船头设计，在二楼两个海景房和走廊尽头都做了船头造型，可以看海，可以凹造型。 离海这么近，马上换了衣服下去跑一圈~ 海面下面好多海带 这是村里的饭馆一条街，海鲜，椰子鸡， 东北 菜，火锅，什么都有。先来一杯泰芒了。。 不知何树。我和薛森扫了两个自行车，走了一条没人的小道，然后到了一片没什么人的沙滩，又可以看夕阳拍拍拍了~再次感叹人少的感觉太好啦！ 本篇游记共含2690个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
从 海南 回来已经数日，但我似乎还留恋于碧海蓝天、椰风海韵之中，每年这个时候，都是 海南 的旺季，去那里避寒的不止是北方人，还有许多像我一样的南方人。 南方的冷，是刺骨的冷，那种冷的打着寒颤，想躲回屋里取暖，突然发现，屋里更冷。。。而 海南 的冷，则是“比你想象中的更冷”，如果你认为现在的 海南 ，还能穿着比基尼在大海里跑，那一定是你想多了。。。对于我而言，这好比是冬泳。至于隔壁阿姨说的， 海南 几十年来最冷的冬天，那也是忽悠忽悠了，去年来的时候，我可是裹着羽绒服的。。。所以，再见比基尼！ 但即使如此，我几乎还是每隔两年会来一次，像是一只候鸟一样，跑来 三亚 过冬，小住个几日，晒晒太阳，看看大海，吃吃海鲜，然后慵懒的蜷缩在酒店里，一待便是一个假期。 直到爱上自驾后，只待在 三亚 的度假模式，开始被自己嫌弃了，于是去年，我和V先生摸索了一条沿海自驾线路，自己开着车，与一片片海滩不期而遇。而今年，和一群朋友再次穿越 海南 ，却是不同的线路，不同的风景，更重要的是，遇见了那些好玩的人。。。 关于我，这次没有他。。。 嘿， 还是我，折腾的小肉团，不折腾，无人生这次 海南 之行，V先生并没有一起随行，与我相伴的是一群姑娘们，驰骋在 海南 的椰林大道上，穿越热带雨林，翻山越岭，体验民族风情。 本以为我的御用摄影师V先生不在，自己会少了许多人像照片。。。然而并不然。。。因为你永远不知道，当一群妹子在一起时，出片的速度，绝对不亚于见到男神时，那激动按快门的频率，而且一拍还是双机位，每天打开相机，欣赏着密密麻麻的自己，然后回来修片时，彻底疯了 。。。这里尤为感谢@拿相机的尤 和@沈小娴，前一秒还是女神的他们，为了给我拍照，后一秒秒变汉子！汉子图，我就独自留着慢慢欣赏了。 行程安排 Day1（12/30） 上海 — 三亚 — 入住 三亚湾 皇冠假日酒店 — 第一市场 Day2（12/31）酒店 — 大茅远洋生态村 — 保亭 戴斯温泉酒店 Day3（01/01） 保亭 – 大理 瀑布 – 吊罗山国家森林公园 - 入住热带雨林乡镇驿站 Day4（01/02） 陵水 – 石梅湾 – 入住神州半岛温德姆度假酒店 Day5（01/03） 万宁 – 什寒村 – 海口 Day6（01/04） 海口 – 回 上海 海南 自驾线路可以分为三条，东线、中线、西线。 东线：去年和V先生走的便是东线，它距离 三亚 最近，沿路配套设施也是最为齐全的， 文昌 ， 博鳌 ， 琼海 都在这条线路上，还有着一条被誉为“会讲故事的沿海大道”。 中线：而我们这次走的，则是最为原始的中线，路况也相对较差，这对于车子的要求则会更高一些。这条线路比较小众，走的人相对较少，需要翻山越岭，但是却能体验到更多的少数民族风情。 而西线也有人走，只是相对于东线而言没有那么发达，建议想要环岛的，如果时间允许的情况下，可以东线进，西线出。而我的西线，则留给下一次啦 三亚，不可错过的美食 当飞机穿破云层，那大片的海域和岛屿渐渐的在眼前展露，我知道等待我的是温暖的天气，和弥漫着大海味道的 三亚 。 飞机降落，打开手机，一大波的朋友圈里晒着下雪的 上海 ，即使只是零星的飘了几多雪花，也会让我们这群南方孩子，兴奋不已。那种相爱相杀的感觉，自己都觉得好笑，一边冻成狗，一边还要装成可爱的模样，努力凑出一小堆雪，拼凑出一个迷你小雪人，好似过了一个完美的冬季。好吧，此时的我，已恨不得脱下里三层外三层，周围的人，已换上了短袖，而我还在一个温暖的城市，裹着加绒外套，过着冬季，真是憋得慌。 驱车约15分钟有余，便到了我们今晚入住的酒店， 三亚湾 皇冠假日酒店。在 三亚 ，如果按海岸线来分的话，主要分为4块区域： 三亚湾 、 大东海 、 亚龙湾 、 海棠湾 ，每个区域都有不同的风景。 三亚湾 ，离机场最近，离有名的第一市场大约40分钟的车程，如果遇上堵车，会更久。 三亚湾 最有名的是椰梦长廊，长长的沙滩，20公里的海滨风景大道，不用刻意的去寻找景点，因为每一片沙滩都是欣赏落日的最佳观景台， 三亚湾 的海不是最蓝的，沙子也不是最柔的，但日落却最为震撼，作为免费的景点，自然不能错过。 （自驾小贴士：在 三亚湾 沿海一侧，每隔3-4公里就会有沿路停车场，收费3元小时，每个停车场内可以停的车辆并不多，所以落日时分，车位有时会比较紧张。停车的地方入口较小，容易错过，千万不要随意掉头，因为路上许多都是双实线） 大东海 ，最市中心的一片海域了，不用特意跑到 大东海 看海，因为市中心，所以水质自然也不用奢望太多，但是却可以安安静静的看个日出 但是如果住在 大东海 ，无论是吃饭还是出行，都会十分便捷。只是市中心交通会很拥堵，周围出行，建议直接打车更为方便。 亚龙湾 和 海棠湾 离市中心都较远，但这里的沙滩和水质都能让你觉得自己看到了真正的大海，但是慕名而来的游客也是数不胜数， 海棠湾 比 亚龙湾 安静不少，但住宿价格自然也是上涨不少。如果住在 海棠湾 ，去 三亚 免税店会方便不少哦。 因为这次行程在 三亚 的时间很短，所以到了酒店，放下行李，便和约好的小伙伴跑去第一市场，来 三亚 ，怎么可以没有一顿海鲜犒劳自己呢。 三亚 几乎每年都会来出差，每次来都会打卡第一市场，见证了从性价比超高的海鲜市场，沦落到各种拉客小妹带你去买海鲜的坑，又到如今市场整改规范化的一系列变化，虽然最怀念的还是最早海鲜大排档的氛围，但如今搬进了店铺内，倒也显得整洁干净～ 虽然 三亚 有许多海鲜店可以直接点海鲜，但总觉得自己挑选的才更地道，然后带着活蹦乱跳的海鲜去隔壁店家加工，新鲜味美～第一市场以海鲜为主，但还是有许多水果、肉类等等的，水果不算便宜，但是他们能帮忙打包快递回去～ 虽然整治后的第一市场，已经不像前几年，那么多拉客的小妹了，但还是需要留个心眼，别跟着路上搭话的人乱跑～ 到第一市场买海鲜，货比三家是王道，拉下脸皮讲价是门道，塑料袋撮洞放水是技巧～贝壳类看似便宜，但带到加工点后，你会发现加工费都是按个来算的～乘海鲜时也要算好分量，多了一点，可能你的加工费就多了一倍～ 比较推荐的是皮皮虾，手掌大，味美～芒果螺也是这里的特色～ 买完后附近有许多海鲜加工店，找了一家老店林姐家，确认好价格和口味，便坐等美味了～ 虾类适合白灼，味道很鲜美～皮皮虾椒盐最棒，连手指都想舔干净～芒果螺爆炒不算辣，但是味道很浓郁～芒果汁是特色饮料，强烈推荐～ 本篇游记共含7033个文字，131张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 本来今年春节是没有任何出游安排的，有天午饭后散步，看到公司门前有房车在做推广，和同事一起看了几眼。因为以前也住过房车，所以并未放在心上。结果晚上和老婆提了一嘴，她倒来了精神说可以考虑开房车出去玩。越想越精神，目的地就变成了 海南 。咨询过以前住过的房车，价格偏高，我便按老婆指示尝试多方打探那天在公司门前做宣传的房车。工夫不负有心人，几天后，终于从一同事拍的照片上找到了联系方式，从而最终确定了今天春节的出游目的地和方式。 这个过程让我想明白一件事，要做一件事，首先得有想法，其次要有决心，再次要有强大执行力，这三者为递进关系，且缺一不可。 回想自己之所以会有这样的想法，也是因为许久之前住房车时，心里便种下了开房车的草，等到机会来临，这草便疯狂成长，才会有后面两步的实现。一如后来我开房车回小区后那么多围观的邻居中，相信很多人都是有想法的，但是能有决心的却少了许多；有了决心的，能摆脱所有束缚，让目标落地的又少了许多。 Day -1 房车零距离 不得不说，把提车从2月1号早上变更成31号晚上，是一个非常英明的决定。本来想如果晚上提车，一怕路上不安全，二觉得停一晚在小区是浪费。后来琢磨，头天晚上提车，省了第二天一早专门跑一趟。 下午四点时，我见还未有人联系我提车的事情，我便发微信，结果没人回复，打电话关机。当时心里就咯噔一下，心想坏了，怕什么来什么。不过，好在当时一直和我联系的大姐的老公也有加我微信，我便尝试联系他。一个微信语音过去，证明我看人眼光没问题。 下班后，和老婆如约前往。交接车的大哥“耐心”讲解后，我试驾了一圈，心里便有了把握可以把车开回家了。这里需要提醒朋友们，租房车时，还是要仔细询问清楚各项功能如何使用，特别是加水电油，排黑灰水等。对于第一次开房车的小白们，一定要看行驶证，看该车是否新车 这样可以大大降低出行时的风险。 之所以给那大哥的耐心打了引号，因为后期行程中我反复骚扰了他多次关于某些功能不知如何操作的情况。好在他如他承诺的一样很耐心，有问必答，特别是在这过年的前夕。所以建议大家还是要找靠谱的租赁平台，不是每个人都能遇到那么nice的出租方。这 里加 个广告，本次出行是通过启程房车（文后有二维码）预定的车，虽然有个别服务细节有待改进，但是刚才提到的安全等大的顾虑完全可以放心。 第一次以货车司机的视角开车，多少有些肌肉僵硬，小心翼翼地将车开进小区停好，立刻便成了旅游景点，我“接待”了一波又一波的“游客”，细心回答了他们的诸多问题，也暗暗满足了不少虚荣心。 之后家里人便把我们六大一小的行李一批一批地往车上搬，差不多忙到了晚上十一点。即便如此，第二天出发后发现依然少带了各种东西。因此建议大家在做此类出游前一定要列个清单，两人逐项检查打勾。 成了小区旅游景点的大通房车 再来看几张官宣图 Day 1 欢乐旅途开始 原定2月1日早上七点出发，中午能赶到 阳江 或者 阳西 服务区吃午饭。实际上，早上太困，加上一大家子人，发车时间已快8点了。 一家人有说有笑地踏上了旅途，预期中的大堵车没有遇到，但是小的堵车还是遇到了，堵了一个小时，那是发生在误入大槐服务区后。建议大家去粤西时，还是尽量走西部沿海高速，虽然绕了几十公里，但是少了堵车风险。 本来在之前的路牌或者导航上看大槐服务区都是没有餐饮标识的，但是快到时，路牌上却增加了餐饮标识，加之已过了吃午饭时间，担心双方父母饿了，就拐了进去。但是一进去，那个黄沙满天飞，连洗手间都是临时的，就更不用提有吃饭的地方了。那么大尘土，也没有办法如预期地扎营自己做午饭。无奈之下，只好休息了一下（因为全程只有我一个司机，为了安全我必须要定时休息，加之又是第一次开房车这大家伙），继续赶往70公里外的 阳江 服务区。这一耽误，出来的不久就遇到了一个小时的堵车，基本上快一路堵到 阳江 服务区了。 大槐服务区临停 服务区休息时，躺在单人床的下铺，比火车卧铺要舒服，更长更宽，还配有充电插座和阅读灯 到了 阳江 服务区后，感觉自己像是从 非洲 来到了 欧洲 ，简直就是一座小商业城，停车位也充足，一番欣欣向荣的南国景象。用餐后，再稍作休息，出发时就快下午四点了。再此建议大家，如果是早上从 深圳 出发，最好一口气赶到 阳江 或者 阳西 服务区再休息吃饭，这样能为之后在码头等待渡轮赢取时间。 之后，高速上的车越来越少，车速也慢慢提升上来，可以开到一百左右了。一路上每在服务区停靠时，必然会吸睛无数，或围观，或勇敢点的向我打探，甚至分享了启程的微信公众号。在服务区从不用担心找不到车，远远地一眼就能到看那个可爱的庞然大物停在一众小车中。倒车时，别人也会自觉地 礼让 ，不会抢道。在路上也遇到了三四台不同省份车牌的其它房车，其中一台我费了好大劲才从它与我擦肩而过追上和它并肩齐行，可惜它在 湛江 出口下了。 本来我们计划第一晚是在 湛江 扎营的，但是白天时间耽搁太久，只能先赶到 海口 ，返程时再到 湛江 。 在导航显示G15还有30多公里时，我们停靠了最近的服务区，加满了油。 海南 全岛高速没有收费站，全部免费，因此油价要比大陆上贵。 上岛前加油，排在后面的车都没意见，也下来围观 等待加油时仓促自拍一张 本以为油价是发改委统一价，后来发现有的是6.35元，有的是5.75元，全部是在 广东 省内的，最贵的是在 珠海 境内的一个服务区的加油站，加满后花了410多，其它油站都是360多。后来还车时，在 深圳 的普滨加油站加的时候也是5块多，同样是国VI。 加完油后，刚 上高 速一会儿，就有一辆 河北 的房车超过了我，我一“生气”，追上它又超越了它，此后一路领先，未曾想此后的旅程因为这台不期而遇的异乡房车发生了巨大的改变，自己制定的计划全部打破。 网上查过攻略说 北港 码头的渡轮比较大，车上渡轮后车与车之前的间隙相比其它两个码头要大。考虑到我是第一次开房车而且车是租的，因此我一早就决定要走粤海铁路，也顺道见识一下火车是如何上船的。只可惜往返都是晚上了，未能让父母看到海上的景色。 粤海铁路的轮渡是按照火车的停靠时间来发船的，因此如果火车晚点就会导致渡轮晚点。另外两个码头是只走汽车的，但是是车满才发船，要看人品和运气，更重要一点有鉴于18年琼州海峡大雾导致 海口 码头大量出岛汽车无序滞留，现在从新秀和 海口 码头出岛的汽车要在新海港的公众号上预约，否则不能进港。如果是自驾自己的小车，可以考虑走另外两个码头，虽然距离差不多，但是去那两个码头是成熟国道，车速快一些。 在高速出口，待小姐姐看过行驶证确认应该以小型客车计算后，交了307元高速费后，下到一条长达十多公里的黑乎乎的进港公路上。因为是新修的，路灯还没有点亮，不时有当地村民的摩托车从路边窜出，车子只能龟速前进。抹到一个村里的路上，看到前面长长的红色尾灯，知道到地方了，也知道如预期般在排长队了。彼时已经晚上八点四十，下一班能赶上的船是十点班发船。在此建议大家，最好查看一下轮渡时间表，在发船前一个小时到，否则只能像我们一样漫漫等待。既来之则安之，只好在队伍中慢慢往前磨，好在当地有人执勤维持秩序，保证只有一条车道的通往码头的村道没有人插队。 村道排队进港 好容易排到客货分流点时，发现客车道有限高的，房车（3.3米）明显无法通行。正在我踌躇不前时，工作人员，引导我从左边另一条黑乎乎的道路前行。本以为只是前行到某个点就要汇入排队大军，结果发现中间有隔离带，根本无法过去。没办法，只好硬着头皮往前走，这一走，结果就直接到了码头客车区第二条待渡区的第一名，全家老小都在欢呼这一“伟大”的被动插队。若不是因为开的房车，就得和那万千小车一样，慢慢等待，怎么样都要第二天早上才能到 海口 了。 如上文所述，轮渡的时间取决于列车的时间，本来十点半的船，晚点到十一点才发船。在看到上船的指示后，如同运动员听到起跑枪声一样，迅速上车，发动，依序把车开上渡轮的第二层，上面一层是旅客，下面一层是火车。在工作人员的训斥和指挥下把车停得与前车只有十公分距离后，熄火，跳下车，拍了照片，上到旅客层。 车进船舱 这时发现旅客层居然是空的，家人们还都在排队上船，此时方知自己又拔了个头筹。占据了靠窗的卡座，实际上透过窗口并不能看到任何东西，除了一片漆黑。 船上吃了8元一桶的“脑残”酸菜面，之后便是和紧跟在我车后的那台挂着 河北 牌照的房车的黄大哥一家人聊天度过了一个多小时。在码头去开票时，得知他是来自 北京 ，房车是自己四年前购买的，是房车玩家中的老鸟了。更巧的是他的车就是前文提到高速上遇到的那台，他说他就是一路追着我过来的。各种萍水相逢的缘分，让我们在码头等待上船的时间里聊得很投机。 北京 人侃大山的本领我是领教过的，不佩服不行，他可以不停歇说几个小时，你只管听着就行。顺道提一句，码头开票的人态度极其恶劣，非要给我们房车按照13到24座的中巴来开票，比小车多了70块（司机加车是480多，再加另外五张成人客票，一共是770多）。没办法，不接受人家不给开票，只好妥协。 汽车下船 在 海口 下船后已是翌日凌晨一点钟，相互道别后，我按照既定线路前往 白沙 门公园营地。海滨大道两边及中间绿化带上全是高大的椰树，一片热带的景象，加之道路又没多少车，吹着海风，心情立即舒畅起来。 到达后，被告知有停车位，但是不能开充电桩，因为已经满负荷，要等明天有人离开后才能开。没有过多犹豫，便把房车开进营地，找一个合适位置停好。 Day 2 白沙门公园营地生活初体验 停好房车后，打开雨棚，在营地逛了一圈，确实如网上攻略所言，营地很大，也很漂亮，公共洗手间也很干净。营地里已经停靠了各色房车近20台，从外面摆放的锅碗瓢盆来看有些房车在此已经安营扎寨多日。简单洗漱后，便爬上铺位睡觉，此时已是凌晨两点多。但是不知是家人的鼾声还是自己太过兴奋，翻来覆去无法入眠。捱到四点多，实在是躺着难受便下车，坐在车外听海浪声（ 白沙 门公园大门正对面就是海滩）。不一会又被蚊子咬得招架不住，只好回到车上坐在副驾上玩手机，好不容易熬到天亮。 洗漱后，在房车上洗了个热水澡，整个人感觉舒服多了。热水如果开到最大得有80度，这里要感谢黄大哥，若非他的热情帮助，我房车的电缆无法接入充电桩。房车里配的插头是32A的，但是充电桩上却是16A的，黄大哥把他的插头给我换上，我才得以充电。希望以后所有的房车营地都能统一标准，就省了我们的麻烦。后来我才发现，只要晚上不开空调，我的房车实际上在行驶中会给车顶的蓄电池充电，无须刻意接充电桩。 我们的车 黄大哥正在把的灶台拉出来，用的是5公斤气瓶 营地一角，可见各种房车 早饭在两家人的合作下吃得很饱。黄大哥的车因为是自己装修的，所以车内洗衣机，洗碗机，燃气灶一应俱全，简直就是一个移动的家。相比之下我租来的房车就简陋太多了，做饭只能在车外用卡式炉。 趁两家其他人做饭的工夫，我和老婆去对面的沙滩玩了一下，感受了一下 海口 的海，两个字，漂亮。 白沙 门公园里的环保角，可以看出 海南 的环保理念已经非常先进，值得学习和推广。 渡海解放纪念雕塑 本篇游记共含8631个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
序 昨夜，我又梦见了那里灿烂的阳光，洁白的沙滩，湛蓝的海水，苍翠的椰林。醒来，嘴角还有大片残存的欢乐和一丝不易察觉的遗憾。 在 海南 的这两天，听多了海浪声，看惯了碧海蓝天，椰风海韵，恍惚之间，觉得我的冬天就是该属于这个阳光明媚，温暖如春的季节中度过的，直到又回到 上海 ，才被那冰冷刺骨的冷风吹了个清醒。 即使身体回到了现实，但心却依然飘在海岛之外，在 中国 北纬18度，总有这么一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪。 对于 海南 ，其实并不陌生，从开始工作时，便与它结下了不解之缘，每年都要出差来此住上小半个月，后来和v先生相恋后，第一次出行选择的也是 海南 ，在这个海岛之上，有着属于我们年轻时的许多回忆。只是我们印象中的 海南 ，似乎只是 三亚 ，然而真正的美，却始终在路上，于是我们选择了一条沿海的自驾线路，与一片片海滩来个不期而遇。 关于我和我的他 嘿， 又是我们，小肉团和V先生！ 熟悉我们的人都知道，我们最喜欢的旅行方式便是自驾，因为轻松方便，不用担心刮风下雨，总能抵达我们想要到达的远方。之前，我们自驾环游了全 中国 ，唯独 海南 没有我们车轮碾轧过的痕迹，为了弥补小小的遗憾，于是我们又来了~ 这次，与我们同行的是三菱欧蓝德，将由他带我们驰骋在 海南 的椰林大道上，享受假日阳光。 那些照片里的故事。。。 我们驱车前行，感受每一个黎明带来的希望，享受每一个落日带来的温暖。 翻山越岭，只为追寻让人忘却尘扰的一方时空。 沿着海岸线，从 海口 行驶到 三亚 ，在每一片沙滩上，留下属于我们的印记。 找寻一片无人的海滩，静静的聆听海浪的声音。 空气中弥漫着淡淡的咸味，你说，这是海的味道。 椰风海韵之下泛起了红光，你说，这是海赐予我们的色彩 我站在高处，问你远方有多远，你说，有你在，即使天涯海角，也是咫尺。 蓦然回首，原来，有你，便是家。 行程安排 Day1（12/16，周六） 海口 – 博鳌 – 仁惠（沿海公路） – 南燕湾 Day2（12/17，周日）南燕湾看日出 -- 清水湾 -- 三亚 国际免税城 Day3（12/18，周一） 海棠湾 – 椰子林 –滕海渔村 Day4（12/19，周二）第一市场海鲜 – 椰梦长廊看日落 – 回 上海 海南 自驾线路可以分为三条，东线、中线、西线。 东线：这条线路是我们这次选择的路线，他距离 三亚 最近，沿路配套设施也是最为齐全的， 文昌 ， 博鳌 ， 琼海 都在这条线路上，还有着一条被誉为“会讲故事的沿海大道”。 中线：中线是最为原始的路线，路况也相对较差，走的人很少，需要翻山越岭，但是能体验到比较多的少数民族风情 而西线也有人走，只是相对于东线而言没有那么发达，建议想要环岛的，如果时间允许的情况下，可以东线进，西线出。 海南 是非常适合自驾的城市，温暖的天气，和煦的阳光，打开汽车的电动天窗，让温暖的阳光射进车内。 海南 自驾最大的优势在于，高速免费！免费！是的，我们走过了 中国 大陆所有的其他省份，唯独 海南 省是不需要支付高速通行费的，每一个上下口都畅通无忧。当然，天下没有免费的午餐，高速费是免了，但是油价确是噌噌噌的上涨，92号的汽油费，比内地95号的都要贵上几毛。 海边必带的那些零零总总。。。 每次出门，我的行李似乎总不会少，所以就苦了我的挑夫，V先生，这也是为什么他一直主张要自驾旅行的原因之一，因为他不用大包小包的做苦力。 摄影器材每次总能装上一个箱子，因为总想用视频和照片留下更多的美好回忆，所以这些设备总是不敢落下： Sony A7m2 + Sony A7R2 + Sony 6300 + FE16-35 + FE 70-200 + FE55. 大疆Mavic（海边的风实在太大，刚起飞，就拽着往海里跑，每一次都是心惊胆颤的迫降）。。。 手持稳定器 + 各种脚架. 因为自己带的东西太多，所以简单说一下那些基本而又必备的物品吧： 1. 证件：身份证 + 驾驶证及驾驶证复印件（如果准备自驾游的话）+银行卡/信用卡 2. 手机 + 钱： 现在有了手机就等于有了钱包，在 海南 ，微信和支付宝支付的普遍率也已达到90%以上，所以少带点现金，备点零钱，其余的交给手机解决吧 3. 服装：红裙、白裙、花裙，一切飘飘然的裙子都是在海边装女神的神器，配上墨镜和大大的太阳帽，不用化妆都能拍出美美的效果。当然这些都远不能和比基尼吸引人眼球，只是12月份的天气，已经下不了水，所以，如果只是想摆拍，那么随意。12月的 海南 ，白天你会看到短裤短袖的俊男靓女，也会在晚上看到裹着羽绒服的大叔大妈，这温差可不是一点点的大，所以，务必带外套。 4. 防晒霜 + 面膜：这个季节的阳光总是伪装的特别好，温存而不骄纵，让你的每一寸肌肤都温暖如春，不舍得将其遮挡。但是海边的风和紫外线都特别强烈，即使没有灼烈感，也不能忽略了防晒和保湿，这个季节虽然不会褪成皮，但变个色号，还是妥妥的。 5. 伞： 我们没带伞，于是几乎每天都要躲在欧蓝德里，看外面的绵绵细雨，虽然来的快，去的也快，但多少总会耽误行程，不怕重的，还是带着吧，即可遮阳又可挡雨。 Day 1 一路向东，寻找海的故事 从 海口 出发，开启了一段浪漫的寻海之旅。 虽然 海南 高速免费，但全程高速是看不到美景的，所以高速+沿海国道才是最美的搭配。 若是一路向东，怎能不追随太阳的脚步，清晨天未亮，我们便驱车前行，希望能在日出之前抵达海边，看一场美丽的日出。 本篇游记共含6934个文字，108张图片。帮助了名游客。 举报
去 三亚 的时候写的，放草稿一直忘了提交。这次去 日本 逛马蜂窝才发现！ 第一次去 海南 是2016年春天 ，那时候我和老公刚订完婚。这次是2018年4月，刚生了孩子，家里增了一位新成员，我们的小公主两个月多十天啦 三月初的时候订的机票我们一对外加朋友一对以及她的一周岁三个月的宝宝，后来由于老公舍不得女儿，又买了宝宝的票 带宝宝坐飞机比想象中轻松，登机前一定要算好喂奶时间，快要登机的时候先给宝宝在母婴室换好尿不湿，但是千万别喂奶。登机后拥挤的环境让她开始有点不高兴，我就争取和她互动，没多久她就饿了，因为在上升的时候喂奶是最好的，所以我就眼睁睁看她哭了几分钟，等到飞机启动我才开始喂奶。等飞机上去之后她已经吃饱了，摸摸她的小脸发现她就睡着了，一直到最后半小时开始降落才醒。 反而是朋友女儿一周多的在机上不好照顾，因为好奇心强，在飞机上不是冲着前排旅客笑就是和后排的打招呼🙋，在上升的时候由于耳膜不舒服，哭了一会，喝了水之后舒服了，又开始玩 我下机后当然第一时间就是去给宝宝换尿不湿 四个大人两个宝宝的旅程，那必须是轻松的休闲游。提前在一嗨租车上租了车，现代的胜达七天1327元，真的是超实惠。车里空间很大，后备箱也够大，由于带着孩子行李比以往要多 海南 租车真的是超级方便，上飞机前一嗨就发来短信告知我们下机后去哪个门出去，到达停车场11楼取车！坑的是车子停11楼，开下去绕的有点晕 天气预报不准啊，本以为第一天是有雷震雨，结果39度，宝宝开始不安，我们从原来的计划去骑楼老街改为去 海南 大学南门觅食。停好车当然是先解渴，来一碗清补凉 沙冰清补凉是最冰的，一口下去是最爽的。但是本人觉得最解渴的是椰子清补凉，椰肉很好吃哦。 南门的夜市很热闹，忘记拍照了，大概是六点半左右才开始，是在马路上的，整段路会封路，小摊摆的很整齐，很热闹 隔天我们就开着车出发去了 三亚 ，高速是免费的，不过 三亚 加油稍微贵一点 在 亚龙湾 住了三个晚上， 亚龙湾 的沙子很舒服 小朋友玩起沙子可以玩一天 每次走都不愿意离开 每天都是在傍晚去的沙滩🏖️，这时候最舒服，玩一个小时左右然后去觅食 酒店是在马蜂窝订的，这是华宇迎宾馆的 中国 餐厅，很美味。 每次出去，都会在住的酒店餐厅吃顿饭 中国 餐厅比较偏，在大堂和服务员说要去那边吃饭，就 会安 排车接我们过去 迎宾馆的早餐环境真的是差 ，乱哄哄的，椅子很脏，海蓝餐厅靠近鱼的位置要早点去才会抢到，我住了三天，每次去都没有机会做鱼缸旁 吉阳区宫满西廷餐厅🍴大众点评上先排队，然后去吃的，在 夏威夷 酒店旁边。一般都会点：没吃过的海鲜泡饭，极品牛肉粒等 亚龙湾 叫外卖很方便，大中午太热了，带着娃出去不方便，就叫个外卖来酒店 这是我们后半段，红树林酒店 酒店旁边有个商业广场，去吃了顿饭 本篇游记共含1675个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
行程简介 生在 北京 ，长在 北京 的我，从来没感受过外面过年是个什么滋味。纪录片《舌尖上的新年》有这么一段话：“年味越来越淡，只因随着生活水平的提高，年夜饭失去了吸引力……”母亲每到过年就抱怨：吃什么呢？你们想吃什么呢？儿女们都说随便，您随便做。只好年年依旧。这段话其实说的很对，所以2018的春节我们一家打算去 海南 过一个不一样的新年。 首都国际机场1号航站楼 大大大灰机，飞起飞起。。。 海口美兰国际机场 三个多小时之后看到了这样的天空。。。 美丽的三亚 三亚 这个城市，我向往已久。虽然说春节期间 三亚 物价高，人多，但是还是觉得要去游览一番，毕竟这个冬天， 三亚 还是那么的温暖，甚至可以说，这就是 北京 夏天的感觉。 三亚湾 三亚湾 人还是很多的。。。 三亚湾 美丽的椰子树 三亚湾 天真的很蓝，空气格外的好 南山寺（三亚） 南山寺地处 三亚 南山文化旅游区，南山寺位于 三亚 市以西40公里的南 山南 麓，占地400亩。南山高500多米，山上终年云雾缭绕。南山寺的地理位置非常好，左右有山丘环抱，面向 南海 万顷碧波。 《华严经·入法界品》曰：“于此南方有山名补怛洛迦，彼有 菩萨 名观自在”。彼 菩萨 有“长居 南海 愿”。故世称 南海 观音。 我们一家有老有小的，自己去游玩肯定会非常的累，所以报了一日游的团，上午去南山寺，下午去天涯海角，团费如下（这明显是春节的价格，平常也就一半的价格）： 总价：￥313（门票、车费、25素斋餐） 南山寺香火大年初一到初七非常的旺，所以导致景区之内人超级多，过年似乎国内的景点都是如此啊，尤其今年 海南 ，感觉人格外的多啊。 南山文化旅游区 一直认为南山寺海边的大观世音拜的人多，导游说这个金玉观世音才是最灵验的，所以建议我们都去拜拜。想了想给孩子们去祈福吧，毕竟孩子们还小。 南山文化旅游区 寺庙门口的小花园，也蛮不错。 南山文化旅游区 据说这个是祈福国运的，果然好高啊。。。。。。 南山文化旅游区 南山文化旅游区 远观 南海 观世音 南山寺其实地方很大，老实说一个上午真的逛不完，只能把主要的地方， 比如 尼泊尔 寺庙，来点美图看看这个寺庙吧。 南山文化旅游区 南山文化旅游区 满满的热带风光，再加上造型别致的寺庙，美美哒。 南山文化旅游区 二层还有个白塔 南山文化旅游区 这个雕刻也很有意思 南山文化旅游区 墙上都是小佛像 天涯海角（三亚） 告别南山寺之后，紧锣密鼓的坐车去了天涯海角，其实这地方给我感觉就是几块石头而已，别的好像没啥了，但是我到了之后发现之前的理解有些不太对啊，这里有一些特殊历史。 天涯海角 南宋宰相–赵鼎 1138年，南宋朝廷迫于金国的军事压力，很多人都主张割地求和，但赵鼎坚决反对以秦桧(huì)为首的投降派的卖国行径，遭到了秦桧的忌恨。秦桧当上宰相后，对赵鼎采取了疯狂的报复行为，不断捏造罪名，将赵鼎一贬再贬，最后流放到吉阳军（今 三亚 ）。在吉阳军，秦桧逼死赵鼎的野心昭然若揭。为免拖累家人及朋友，赵鼎自撰墓铭“身骑箕尾归天上，气作山河壮本朝。”绝食而死，墓地葬在今日的东方县旧州村。 虽然有很多的历史人物，但是风光还是不错的嘛，晒晒美图。。。 天涯海角 海水特别的干净 天涯海角 天涯海角 天涯海角 天儿贼啦的蓝啊。。。 天涯海角 现在天涯海角可以坐快艇等项目，我们 坐的是8到10人的快艇这种￥70/每人，可以在海里行驶大约20分钟，把那些著名的石头什么南天一柱、天涯海角等，都能看到。 本篇游记共含2723个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
2018年进入11月，畅游 海南 的最佳时节到了( 海南 最佳旅游时间 - 11月至4月）。远离 北京 的“逃霾”之旅即将展开啦 提前一个月盯紧机票的价格变化，终于在出发前三天出手订好了往返机票。在2019年春节前，2018年11月第二周华北各机场（ 北京 、 天津 、 济南 、 石家庄 ）飞 三亚 的航班是价格最低的一周。 去哪儿、携程、马蜂窝、驴妈妈四家OTA 跟踪反复比价。出发机场可以灵活。 北京 、 天津 、 石家庄 、 济南 都可以，一天看n次，连续看了一个月。功夫不负有心人。上面四家OTA的机票，最终确定马蜂窝价格最低。去程 天津 滨海机场21:05起飞，凌晨00:50到达 三亚 ，970元。一周之后返程， 三亚 至 石家庄 ， 240元。往返机票极具性价比 11月10日凌晨，安全抵达 三亚 凤凰机场，入住离机场走路可达的酒店，没睡几个小时，早早起来迎接 三亚 的 朝阳 。 海南 岛绝不仅仅是 三亚 的海滩，更有地球上硕果仅存的碧绿热带雨林 ～ 地球之肺。伴着清晨的阳光，直奔此行的第一个目的地，尖峰岭热带雨林自然保护区。 海南 环岛高铁凤凰机场站，买票的时候几乎看不到其他乘客。 凤凰机场站至黄流站只用了40分钟。提示各位热爱尖峰雨林的蜂蜂们，本文记录的前往尖峰的路线是经亲身堪踏验证的非驾车最高效率的路线 - 在黄流🚄站下车而非尖峰站 在黄流🚄站下车而非尖峰站 在黄流🚄站下车而非尖峰站 黄流高铁出站务必分秒必争，如果你错过接驳本次高铁的出站口前往黄流汽车站的公交车，就要再等一小时才会有下一趟噢。 到达黄流汽车站，一抬头看见一辆大巴上写“黄流～尖峰”正缓缓出站。大喝一声“司机且慢，等等我喔”。跳上车，心驰神往，尖峰岭，我来了 哪知黄流汽车站到尖峰镇相当远，大巴一路招手即停。 乐东 这一带的乘客上上下下，大概40分钟以后， 中午时分，尖峰镇汽车站街景。 早就约好了的向导司机大叔很快就来接站了。入住距离尖峰岭自然保护区山门最近的旅店之前，跟大叔谈好了二天尖峰探秘之旅的车费和向导费的“一篮子”价格。提示蜂蜂们，尖峰探秘之旅没有当地向导司机是不可能完成的任务。我找的当地大叔是五十多岁的林场工人，比较老实负责，请看后面分解喔。 尖峰岭是一个开发程度很低的景点，正是那种“天然去雕饰”的原始与蛮荒吸引着我。 匆匆吃完午餐，坐在向导的摩托车后座，直奔尖峰的第一个景点 ～ 攀爬尖峰顶峰的登山口。摩托车惊险的飞驰了15公里的九曲 盘山 路，狭窄山路的每一转弯都提心吊胆，怕对面有车突然出现。在距离登山口不远处，第一个眺望尖峰的摄影点迎面而来。 半朵白云飘过，尖峰的壮美与神秘 站在离尖峰最近的窥其全貌的摄影点，可以明显听见流水声，向导说那是“阴阳瀑布”好客的潺潺召唤。我立刻大喊“我要去阴阳瀑布”。向导笑了“你第一次来尖峰，就算你是资深驴友，咱们二个人也不适合去阴阳瀑布，留到下次你带一队人来的时候，我带你去吧”。欲知其中原由，蜂蜂们且看本文第二天“紫荆瀑布”的记述。 再跑一公里多， 向导说六点天就黑了，他在登山口等我。我朝顶峰飞奔而去。 对有一定跋山涉水历练的驴友来说，攀爬尖峰主峰的路应该说没有难度，有比较充足的时间驻足于山间的开阔地陶醉于热带山地雨林的峰峦云雾之中。 树根路一小段 爬到顶峰雾气太大，完全没有能见度。不过一路上已经饱览了尖峰的美景，并无遗憾。 下山时天色渐晚，看到二队背着帐篷上山的驴友，想必是准备观星看日出吧。佩服他们的毅力，我也会把与尖峰的星空之约留到下次。 向导送我下山的路上，在之前一窥尖峰全貌的转弯处，路过一处绝美的摄影地。暮色衬托下，尖峰尽显其蛮荒之美，仿佛让我忘记了年月与日期，站在这里久久不愿离去。 路上遇见一辆越野车停在路边，向导与车主打招呼并告诉我他之前带这个车主来尖峰已经二次了。看起来，这片地球上仅存的苍翠林莽真的有令人流连忘返的魅力。 回到旅店，从今天凌晨到达 三亚 ，清晨赶高铁转汽车来到尖峰镇，到顺利用一下午游完第一个景区 ～ 尖峰山顶，一切顺利 向导告诉我，明天行程紧凑，最好六点半出发。然而，当我第二天六点被闹钟叫醒时，尖峰镇11月6点的街道竟然黑漆漆一片，所有走路可达的早餐铺都没有开门 想起一整天要跋山涉水，没补充足够的能量可不行，只能回房间等到七点。 海南 的11月，7点天光才放亮。向导骑摩托带我去吃了早餐。他今天换了三轮摩托（风采车）。我说不要三轮摩托吧，因为速度慢，他却说我不懂今天的山路不比昨天。下午去雨林谷的路上，我才明白三轮摩托走雨林谷方向山路的重要性。 这样的山路20公里， 途经远眺龙沐湾的摄影点 之后继续一路上坡，见到神秘的尖峰在清晨中的另一面， 提醒蜂蜂们噢，尖峰的下午经常大雾弥漫，很可能啥也拍不到。想看绝美的山景，要早早起床尽情地拍照喔。 继续上坡，小桥的旁边 过了这个瀑布不久，豁然开朗，传说中的天池近在眼前了 天池是一个人工湖，在这样的热带高山，有这么大一片静谧的水域，站在湖边，心生悠远的宁静，与昨天尖峰半山腰的蛮荒之美相契合，带给我无限的舒畅，仿佛身处 好莱坞 《森林 泰山 》的意境。 天池旁边有二家酒店，价格不菲。不差钱的蜂蜂可以入住，可以看到天池从清晨到傍晚的秀色。 向导带我继续上路，又是至少七八公里，风采车停在一段石阶入口处 ～ 尖峰第三处景点 - 鸣凤谷 处处苍翠欲滴 ～ 在这里矗立了千年的通天 大树 ～ 安静得可以听见一片树叶掉落的声音。如果不是几个人同行， 胆小鬼切勿独自进入鸣凤谷，你会走不了几步就要大喊救命滴 。 纵然我的胆子大，走到阳光斑驳之处，也是一阵阵脑补各种森林恐怖片的桥段 比如 说这个 🤔😳 鸣凤谷从一端进入，另一端出来，需要二小时 本篇游记共含3657个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 海南 对于我， 有着略复杂的感情， 像一个认识多年的姑娘， 你看着她， 从淳朴走向妖娆。 当然她肯定是美丽的， 或者说是美好的， 但你见过她柴火妞的样子， 所以后来即使她傍上了大款， 一身名牌香气逼人， 你也很难有太多的艳羡之心。 我喜欢过的男人几乎都喜欢大海， 没想到我最喜欢的女人， 我亲自生的这位也喜欢大海。 三岁半的孩子， 总跟我说， 妈妈你能不能带我去看海， 像蚊子一样，妈妈妈妈妈妈！ 能不能能不能能不能？ 能！ 时间定在了二月底， 心情身体都调试的差不多了， 带着我儿去 海南 浪一下好了～ 一是因为姥爷在 海南 ， 虽然不在 三亚 ，但总归有个心里寄托； 二是我不敢带孩子出国， 书到用时方恨少，只怪英语不够好！ 被害妄想症总担心出国孩子水土不服， 得了急病我语言不通求医无门； 三是上次在 迪拜 ， 无缘到亚特兰蒂斯玩水世界， 遗憾的一步三回头， 如今 三亚 有了怎能不去。 机票是托开旅社的朋友买的跟团的往返机票，不算很便宜，但跟春节旺季比已经很公道了。 此行是四人行，我带着绵姐、朋友雪莹带着她儿子。起落都在 海口 ，我们坐高铁去 三亚 。 定完了机票就开始着手预定酒店，因为我们是坐高铁到 三亚 ，所以第一个晚上我选择住在离高铁站很近的红树林度假酒店。 红树林度假酒店是一个度假园区，内有六个酒店，分别是皇后棕、大王棕、椰林、菩提、棕榈王国、木棉酒店。开始不知道有什么区别，听了帮着订房那个人的推荐，说木棉新一点就选了木棉。后来才知道木棉根本不是新开业的，新开业的是大王棕和皇后棕，还有棕榈王国。其中棕榈王国是亲子主题的，所以如果大家以后带孩子去红树林，可以选择住在那边。我们定的时候价格是430一晚。 第二晚和第三晚我们选择住在平价的美丽之冠 大树 酒店。一是因为以前看过大家发的图觉得这个酒店很漂亮，二是这里真的可以算得上是白菜价，每晚200。 第四天我们计划要去亚特兰蒂斯水上乐园，本来是想住在哪里，可是看了网上的风评和同事春节回来的心得，都说亚特兰蒂斯的住宿水平不行，也就是快捷酒店的服务。但他们都同时提到了距离亚特兰蒂斯很近有一家叫艾迪逊的酒店不错，于是对比了一下，选择住在那里。 第五天我们就返回 海口 了，酒店良莠不齐，最后在老许的帮助下，选择住在了鲁能希尔顿，虽然比较远，但是想着应该条件不会太差吧！ 订完了机票酒店，剩下就是安排行程，带着孩儿们，行程自然是松松散散的，在逛吃逛吃中度过。 D1 长春-三亚 红树林度假世界 到了出发的日子，平时有点起床气的绵姐竟然睁眼即起，让我相当意外，而我则是拖延的直到早上才整理好了行装。五点半出发。S姐也就是我亲妈送我们去机场。 一到机场，之前人五人六的绵姐和小米哥哥撒丫子跑没影了，一想到未来五天就要过这种日子，我俩相对叹了口气。然后换登机牌明明是想换5A5B和6A6B这样的两排都可以靠窗的座位，工作人员竟然给换了5A5B5C5D，这样就会有一个人坐在过道的另外一边。 不过好在带着孩子可以走VIP 通道 ，这还是头一回，过了安检飞奔着去抓飞奔的孩子。 本篇游记共含9758个文字，278张图片。帮助了名游客。 举报
前言 今年休假，待在家里无所事事，想着出去溜达一下。俗话说：在一个自己呆腻了的地方，总想到另一个别人呆腻了的地方去！奈何大部分南方地区阴雨绵绵，北方大雪纷飞，我忍受不了在家搓手搓脚。于是乎，打开地图定睛一看，哈哈， 海南 岛是最佳选择。 每个地方都会有不一样的旅游方式，有的适合徒步，有的适合自驾。而 海南 约有长度为1823公里长的海岸线，环线约900公里。由于气候条件特殊。属于海洋性热带季风气候，年平均温度在22℃一26℃之间。总的来说 海南 是一个“四时常花，长夏无冬”的地方。对于我来说，自驾游太快，徒步又太慢。骑行似乎是最好的选择。而且运动与旅行的結合，身体与灵魂同时在路上，驰骋在田野、山间、海 边和 城市里的爽快之感不可言喻。 骑行远没有想象中的那么困难，但是也没有想象中的那么简单！！！！对于我来说骑行不仅仅是一骑行，而是一种挑战自我，感受生活，接触世界的一种方式。 天涯海角 小伙伴集結！！！ 上图的八哥是被我拐过来的。八哥对骑行没有任何概念，以至于我第一天出发吃早餐的时候跟他说：咱们第一天要骑100km，多吃点，吃完好上路！！！！然而他一脸天真的看着我：才100km！！！So easy嘛！！！！ 其实说实话我心里也没底，骑行萌新！！！！！！(@﹏@)~ 飞鱼和我还有护士姐 （PS：为啥叫护士姐？因为她职业是护士 😄😄）当天直接坐铁皮车（火车🚂）到 海口 ，八哥也是铁皮盒子，但是比我们高级，会飞的那种（飞机✈）。。。。。 最后我们大家约好 海口 碰头 海口 一路向南——久违的阳光！！！！！ 过海的看到窗外的阳光！我顿时心想：哎呦，summer vibe！！这次旅行稳了！！！ 抵达 海口 来到旅馆已经将近10点了，我们在 海口 第一天住的是巴纳纳国际青年旅舍 海口巴纳纳国际青年旅舍 然而，刚办好入住的我们，忍受不了肚子的抗议，放下行李后，就立刻出去觅食去了😄 我们去了海大南门夜市，听说海大南门特色夜市是 海口 唯一一个试行限时封闭市政道路用于经营的夜市。这里美食品种极多，除了粥粉面饭等主食类，还有烧烤、炸炸、牛杂等零嘴，从清补凉、炸炸、各类糖水到 长沙 臭豆腐甚至 成都 钵钵鸡凡是你所能想到的小吃这里应有尽有……这里汇聚了 海南 乃至全国最富特色的小吃！ 海口 海口 一定要去吃清补凉，清补凉，清补凉！！！！！你一定不会失望的!!!!!😁😁😁 光顾着吃，连拍照都没拍，这里放几张网上的图让你们感受下(/≧▽≦)/(/≧▽≦)/(/≧▽≦)/ 海口 海口 海口 海口 海口 海口 海口 百度地图直接搜索海大南门夜市即可！！！ 我们是踏往三亚的铁骑！！ 由于时间问题，我们在 海口 就待了一天晚上，第二天早上我们就从旅舍前往517驿站租车。 我们这次是从 海口 到 三亚 ，也就是东线，据说东线是各路骑友骑的最多的线，也是对新手友好度最高的一条，相对于中线与西线，东线是最成熟的一条线路，椰风海韵，人文胜迹，特色美食应有尽有！！！！ 路线图如下↓↓↓↓↓ 东线: 东线北起 海口 ，途经 文昌 、 琼海 、 万宁 、 陵水 至 三亚 ，全长大约420公里 海口巴纳纳国际青年旅舍 小分队集结打卡！！！！！ 出门在外，装备还是要有的！！！ 我们直接在517驿站租的自行车，头盔、驮包、车前包、坐垫套、绑绳、工具包、束裤袋、码表等该有的都有~~~~~~ 海口517驿站青年旅舍 生活用品： *遮阳帽(不骑车的时候戴） *太阳镜 *魔术巾（最好带两条，防晒，防尘，还装X ヾ|≧_≦|〃) *运动鞋（鞋底软的那种） *两套换洗衣物（皮肤衣，短袖短裤，长裤......最好都是速干的那种， 海南 比较潮湿，平常衣服不怎么容易干） *零钱若干 *拖鞋，毛巾，洗漱用品 *身份证 *防晒霜（还是有点用的） *骑行服（我没带，因为我感觉太紧身，速干运动衣裤也可以，不过前提是你忍得住屁股疼o(一︿一+) *手套 电子设备： *手机 *充电宝 *非必需用品：相机（GoPro，insta360，微单，无人机） On the road 飞鱼穿着紧身衣感叹身材变形，八哥穿休闲长裤则抱怨太热！！！！！ 海南骑行vol 1 飞鱼穿着紧身衣感叹身材变形，八哥穿休闲长裤则抱怨太热！！！！！ 从517租车后把装备折腾好9点多才出发ヘ(_ _ヘ) 海口517驿站青年旅舍 出发大合照！！！！！抱歉我的牙歪了！！！ Day1 海口-文昌——— 破釜沉舟的110km day 1 海口 ———— 文昌 刚开始还好，大家打了鸡血一样往前冲，但行至中午，太阳像是超了频，热的我们晕头转向（可怜的我还是全身黑色服装）我们几乎是骑半个小时，休息一个小时！!（PS:大中午千万不要急着赶路，不然真的会热的你怀疑人生） 走到一半时，个个都歇了菜 😂😂😂😂 小分队中几乎每一个人都有打退堂鼓的想法，但仔细想想，刚开始就结束，好像也有点太丢人了，没办法，自己选的路跪着也要骑完去！！ 熬过了最热的时候，我们下午在潭牛镇吃完晚饭，休整了一下，趁着天色未暗就再次出发了 不知道是吃了饭有体力了，还是气温变凉快了，从谭牛到 文昌 这段路倒是觉得非常轻松，虽然屁股已经痛的不行......... 文昌 有两个驿站一个是东郊椰林店，一个是龙楼店 龙楼那边地方可能就偏僻点，但是风景美啊，而且 文昌 大部分景点都在龙楼。 但是没办法，我们晚上10点才到 文昌 ，摸着隐隐作痛的屁股，我毅然的选择了比较近的东郊椰林店！！！ 抵达 文昌 517（东郊椰林店）已经是晚上11点了，大腿肌肉，双臂，双臀三处全部瘫痪为代价，结束了今天的骑行🚴！！！！！！！ 沿着省道201一路的随拍随行，最美的风景永远在路上！！！ 来来来，在草莓地里转圈圈！！！！ 海口 海口 海口 骚气八累成瘫痪八 渴了累了，来个椰子！！！！！ 海口 文昌 本篇游记共含7454个文字，295张图片。帮助了名游客。 举报
自驾两天后到达儋州 把 海南 称作是 东北 人和 重庆 人的第二故乡， 一点也不夸张。特别是到了西线的 儋州 ，到处可见 重庆 人的踪影。大概是 重庆 人聚集在这里买房的原因，在这里轻轻松松的就可以碰到熟人。这是第四次来的 海南 ， 海口 就直接略过了，其实 海口 也没什么必须要去的理由。毫不犹豫的跳过 海口 ，直接下轮渡船之后，2个多小时的路程到达 儋州 。 信息：岛上0号柴油特别便宜，不用提前上岛加。其他92，95可以在上岛前加满。 上岛之后环岛高速都不收费 到了 儋州 先休息一天， 儋州 适合土high，海花岛快接房了，应该明年的风景会好很多（每一次来到 儋州 都在默默期望明年的风景会好一点）。现在的 儋州 ，毫不夸张的说到处都是生活垃圾，野猪在公路上乱吃绿化。这也是 海南 的一大特色吧。到了这里如果有机会自己做饭，再好不过。 儋州 有一个渔场，大家可以早上6——8点去渔场买海鲜。 这是上岛的第一顿海鲜，还有椰子炖鸡。不怎么下厨房的我们看到桌子上的成果感觉自己要飞升上仙了！ 儋州 的小镇上到处都是商品房，挤满了 重庆 东北 的人。走下公路慢慢走向海边你会发现大自然的美好。 虽说 儋州 的街上真的不值得留恋，但是他的沙滩还是别有一番野趣。这个真的是野生的沙滩，到好 海南 来过冬天的外地人，带着小孩在这里捡海星。当地人在这里挖沙虫。还有一些年轻人在这里找螃蟹。与其说来这里旅游 还不如说来体验不一样的生活。 儋州 儋州 儋州 儋州 儋州 儋州 海南 的天仿佛很低很低，有云的天气，感觉伸手就可以摸到云。抬头看天，你总会看到太阳在这头，而月亮在那头。 儋州 第二天：龙门激浪 这是我们第三次来到 龙门 激浪，还是记忆中一路随着音乐旋转的风车，清澈的海水和各种火山岩石。令人欣慰的是，没有太大的变化，虽然各个地方有了一些卖水卖吃食的小店。整体还是一样野生的感觉。这种自然景观更像自己发现了一片新大陆。私心得觉得自己拥有了美丽。 儋州龙门激浪火山海岸 下午的 龙门 激浪，很温柔，没有浪打浪。。。如果你想体验真正的 龙门 激浪建议你待到傍晚的时候。 儋州龙门激浪火山海岸 儋州龙门激浪火山海岸 儋州龙门激浪火山海岸 儋州龙门激浪火山海岸 我们从下午一直待到了太阳快下山的时候，在这里看夕阳，真的是一种美的享受 。不仅仅在于景美 ，更在于人少 。坐在海滩发呆，耳朵里没有嘈杂，只有海浪的世界。 这一天正好是情人节，在去 龙门 激浪的路上我们偶然看到有卖礼花的。在 重庆 没放成的礼花，闪现到 海南 来点燃。借用朋圈某人的状态：我们都觉得在街上抱着一束花太傻，所以我送你“礼花”。 在海滩上，买一罐啤酒，坐在石头上，看着夕阳慢慢变小，慢慢没入海中。脑袋空空，眼睛照下的美景却怎么也存入不到脑子里。 第三天：石梅湾 艾美酒店 第三天我们起了一个大早，收拾好东西之后飞奔至 兴隆 。 兴隆 是一个侨乡，经济发展在岛上算不错了。同行第一次来的小伙伴说，感觉终于到了城市的边缘。 兴隆 有一个咖啡基地 ，喜欢咖啡的可以在这里买。也有很多成熟旅游产品： 比如 人妖秀 当然这里的食物也比 儋州 能入口多了。但是速度是真心慢。 我们大概下午1点半到了 兴隆 。大众点评点开第一名餐馆走起。我已经忘记名字了。感兴趣的大众 兴隆 第一名就找到了。饭菜是不错的 。饭菜真的上得慢就没拍照了 拍出来也不好看。倒是树上的石斛花栽得有点意思。 吃了饭之后 就准备去艾美check in.冬天的海就是人挤人，到了酒店排队办理入住。而且旺季还要推迟一个小时才能入住3:00才能入住。入住办理好了之后我们就开车到附近一个观景台去远眺了一下海景。其实要说 海南 我最喜欢的地方那就—-石梅湾。蓝蓝的海水再加上星级酒店打理的软软沙滩。人也不算太多。比起很挤很挤的 三亚 。我更爱石梅湾。 石梅湾再向前开 ，大概10多分钟的车程，可以来到神州半岛。这是一个公共海滩。但是人没 三亚 这么多 。可以自备垫子找个阴凉的地方 坐在沙滩上 喝点汽水，或者是看书 都不会太喧嚣。 石梅湾 石梅湾 神州半岛旅游度假区 神州半岛旅游度假区 如果你第一次来 海南 你可能会忍不住想要去看看网上吹捧的 亚龙湾 蜈支洲岛 三亚湾 大东海 。来过4次的我负责的告诉你。你能感受到的全是喧嚣和人挤人。但是也不排除景色确实还可以。但是说实话垃圾也多。 如果你只是想安静的独家 享受沙滩 那么把去热门景点的路费 给沙滩的躺椅费省下来，选择自己心仪的星级酒店（带沙滩的）。这样你才会感觉到真的的放松。 到了艾美休整了一下 我们选择游了一回儿泳。如果你跟我一样是旱鸭子 有租游泳圈的30一个。如果你想要拍网上那种骑在很大一个独角兽游泳圈那样的照片，那么自带吧 130一个 石梅湾艾美度假酒店西餐厅 艾美2018年翻修过 ，我们同行4个人 ，我和老公住的没翻修的 其实也不错的。另外同行两个小伙伴住的修过的 很棒。 石梅湾艾美度假酒店地平线餐厅 第三天 艾美躺 本篇游记共含3848个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
解放桥 钟楼 骑楼老街 本篇游记共含0个文字，123张图片。帮助了名游客。 举报
环 海南 岛骑行有三条最经典的路线 东线、中线和西线 起/终点都是 海口 和 三亚 东线最为繁华，风景名胜多、美食名产多 西线较为荒凉，沿途补给略有不便 中线需要穿过 海南 的腹地丘陵 可以看到雨林和山岳景观 作为第一次参与骑行的小白 果断选择了难度最低的东线 前期准备 1.租车 海南 的租车服务已经很完善了 我被同学安利的517驿站 是一家连锁车行+客栈 基本覆盖了骑行路线 租车需要交500押金 学生证88折 4天起租 我租的是烈风马丁（60一天） 因为只骑到 三亚 所以还有45的异地还车费 其他的装备 比如 头盔，驮包，坐垫都会提供 2.住宿 因为想着骑到哪儿定哪儿比较灵活 所以前期没做安排 事实证明虽然到地儿有房 但是恰逢春节假期 房价坐地起价 直接超预算 不过如果不是在旺季来 海南 的话 其实可以灵活的走到哪儿定哪儿 再不济可以定517的连锁驿站 还是比较方便的 3.物品 坐垫：最好买个质量好点的吧！我骑完第一天屁股痛的不行 骑行裤：防止摩擦摩擦那啥你懂的 凡士林：如果你不幸那啥了，擦这个可以缓解一下 防晒霜：一定要啊！SPF50+++ 海南 分分钟晒脱皮 骑行头巾：同理！防晒用！ 衣物：选能速干的，每天都会出很多汗，还是需要换洗的 4.组织 骑车是一件很枯燥而且可能有点危险的事情 所以最好不要一个人上路 出发前可以去豆瓣等论坛找伴 或者住在 海口 的青旅、驿站 会有很多骑行者 一般他们都不排斥小伙伴的加入的 再不济骑行路上也能找到组织一起 Day1 三亚—三江镇—文昌 早上抵达517驿站 试车租车装车一系列事情弄完 10点出发 在市区容易迷路而且红绿灯多 所以普遍速度不快 因为是刚开始骑 觉得比较新鲜刺激 开的语音导航听着歌 嗨得不行 大概骑了10多公里就已经累的不行了 所幸的是一路上没啥坡 骑了3小时（40公里）抵达 三江 镇 镇子不大吃饭的地方也不算多 买一杯老盐柠檬水简直救命啊 吃过午饭又开始上路 午后的阳光毒辣的令人绝望 路上的风景还不错 抵达 文昌 市已经是下午5点 全天骑行80公里 文昌 市区没什么好玩的 倒是郊区有很多景点 东郊椰林、 文昌 发射中心等 如果时间允许的话去逛逛还是不错滴 文昌 鸡很有名 可惜没吃到 骑行这天刚好是情人节 晚上去四星级酒店腐败了一下（吃饭而已） 晚上回去屁股痛的不行 毕竟坐垫只是最普通的那种 后悔没有买一个好坐垫 Day2 文昌—长坡镇—博鳌镇 第二天是大年三十 屁股依旧很痛 包括第一天没好好调整坐垫 膝盖也疼 骑久了手腕也疼 简直了 早上9:15出发 这样能早点到下一站过除夕 骑了半小时到了文城镇吃早饭 吃饭的选择不多 在珍兰食店点了一碗 海南 粉（10元/碗） 这个 海南 粉和 海口 的有差别 是汤粉 早餐店很简陋 有很多本地人 汤粉比我想象的好吃一点 配料也比较足 吃完继续上路 今天行程比较轻松 因为赶着过除夕 路上的风景还是一成不变 不过因为晚上会抵 达博 鳌 博鳌 靠海 所以路上有一段路离海比较近 但是想看到还是比较难 因为是大年三十 街上营业的店微乎其微 中午12：20抵达长坡镇 本来准备吃个饭 发现镇上没有开门的店 很失望就继续骑了 骑行就是这样 路上很长一段都是郊区 偶尔穿过镇子 海南 的椰子很多 椰汁也各种各样 椰子5-10元/个不等 不过我还是觉得椰汁比较好喝 下午2:15抵 达博 鳌镇 靠近 博鳌 的时候就发现这个镇子与众不同 毕竟是举办过 亚洲 论坛的地方 看了一下房价 不知道是除夕的原因还是这个镇子的原因 最便宜的也快400了 当时心就碎了 论提前订房的重要性 吃饭在镇上的湘菜馆吃的 春节都会溢价 定了一间主题酒店 进去一看简直让人抓狂 圆床表示很想滚下去啊 不过房间胜在空间很大 装修我就不吐槽了 反正也就住一晚 洗完澡出去镇上走走 当地的超市超多椰子，榴莲之类的特产 吃了一碗清补凉（在超市旁边） 清补凉是 海南 特有的消暑圣品 椰奶配上芋圆 珍珠 椰果 绿豆之类的 简直很幸福了 博鳌 镇靠海 从住的地方走1公里就能看到海 海水依旧很蓝 虽然是除夕夜 小镇依旧热闹非凡 见到很多外地来的车子拖家带口旅游 海边都被餐饮/酒吧承包了 但是风景的确很美 第二个在外过的除夕夜 在酒店窝着看春晚抢红包 12点一过窗外陆陆续续响起烟花爆竹声 只不过离放烟花的人好近 觉得有点扰民 白天骑车太累了 很快就睡着了 Day3 博鳌—万宁—兴隆—陵水 因为头一天只骑了60Km 为了最后一天能顺利抵达 三亚 所以第三天的任务非常艰巨 照例是早上9点多出发 骑过 博鳌 镇的主街道时 更加感受到了这个镇子的繁华 路上有大片大片的菠萝田 还能遇到很多骑友 每当骑友从身边经过的时候 大家都会互相打招呼和加油 第一次感受这种骑行文化 好棒 下午一点多抵达 万宁 市 本想去KFC吃饭 无奈车子没有锁 只能去路边吃 午后的阳光毒辣到不行 感觉皮肤都要被灼伤了 不停地给自己补防晒 但是不一会汗就混着防晒一起变成了泥 头盔更惨 里面湿淋淋的 如果不听歌 感觉自己根本坚持不下来 骑车最讨厌上坡 因为蹬不动 就算是换挡了依旧蹬不动 老姜骑得快总是把我甩在身后 剩我一个人在烈日下慢悠悠的 但是爬过上坡之后下坡就很爽了 东线的坡大都是间隔的 就是先上坡再下坡 但是川藏线的就不一样的 川藏线一直在翻山 反正骑完东线我更佩服川藏线的英雄们了 三点多就抵达 兴隆 了 本来原计划是今天骑到 兴隆 517就歇息 这里有著名的温泉和咖啡 只不过为了第四天能早点到 三亚 把第三天的终点改成了 陵水 如果时间不赶的话 在 兴隆 住下泡个温泉想想都很滋润 继续赶路 出 万宁 的时候遇到此次难度最大的路段 万宁 和 陵水 的分界线在山顶 意味着要爬好长好长一段坡 我是实在骑不动了 索性就下来推车 而且那时候天快黑了人也累 心态简直要崩 大概推了20分钟 终于看到山顶了 山顶立了分界洲的牌子 这磨人的小妖精 接下来是超长下坡 虽然很爽 但是不控制好车速很容易翻车 而且这里是超多弯道的那种 和当初学滑雪一样刺激害怕 过了分界洲离 陵水 就不太远了 差不多天快黑了才到 陵水 黎族自治区 在进城前遇到水果市场 没想到2月已经有西瓜上市了 穿过一条河就能到县中心了 其实还挺繁华的 不过 陵水 因为靠近 三亚 我们猜 三亚 的度假团已经在自驾回 海口 的路上了 所以 陵水 的房价也水涨船高 反正也是三四百 心痛痛的 实在饿的不行 骑车路过的一个摊子人超多 于是停下来吃饭 是一家鸽粥铺 从来没吃过这么好吃的粥！！ 简直疯狂打CALL 30一小锅60一大锅 再配一碗清炒空心菜 虽然天气挺热的 但是喝起来真的草鸡爽啊 如果去 陵水 了一定要尝一尝啊！ 观察到 海南 当地人非常多卖槟榔的 尤其是 陵水 这边 槟榔这个东西感觉很玄学 说是吃了会让人比较爽 我是不敢吃 老姜兴致勃勃的买了一袋尝尝 本篇游记共含4105个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
2018年初的天气格外寒冷，整个北方大雪纷飞，寒风凛冽 而旅游胜地 海南 岛依然阳光明媚，温暖如春，一片生机盎然 有幸再次来到 海南 岛 此行颇有意义的是参加了当地户外组织的户外活动 一次是徒步位于 琼中 的红岭水库周边 一次是走进被誉为“琼岛井冈”的革命圣地母瑞山，缅怀革命先烈 尖峰岭，浅度开发的我国最大最美最南端的热带雨林原始森林 我与老马识途（网名）结伴前往 无直达公共交通工具，中途颇费周折（后附简单攻略） 尖峰岭的热带雨林奇观 “红色母瑞，琼岛井冈” 红岭水库 对于初到 海南 的北方人，第一件事是脱掉一身的厚衣服 定位导航，入住预定好的酒店 然后一身轻装逛 海口 ： D1：小吃城填肚子~金牛岭(骑行，半天） D2：琼崖古城~秀英炮台~ 海南 博物馆（徒步） D3：人民公园~骑楼老街~万绿园（徒步，骑行） 金牛岭， 海口 的一个有故事的公园 环境好，游人比较多 内建有烈士陵园 崖州古城，很小，很破败，里面只有个关庙 后来朋友说是翻建的 也没了解是什么来历 秀英炮台，离崖州古城不远，值得一看 海南 省博物馆 沉船文物陈列是其亮点 没拍什么照片 人民公园，老园子，不大，顺带而过 里面有琼崖革命功臣冯白驹将军纪念馆，石雕 骑楼老街，老 海口 的记忆 游 海口 必去之处 钟楼就在其马路对面的河边 万绿园，靠近海边的成片绿地 骑行好地方 可观 海口 夜景，世纪大桥等 D4：徒步红岭水库 红岭水库位于 琼中 黎族苗族自治县中平镇境内万泉河支流大边河上游，距 琼中 县城约30公里 是一宗以灌溉、供水为主，兼顾防洪和发电等综合利用的大型水利枢纽工程 是 海南 省单个项目获中央投资最多的一个项目，2014年底建成蓄水 沿水库边徒步游是一件很惬意的事 沿途的橡胶树、槟榔、芭蕉等各种热带植物 一个很小的水力发电机 供深山里的几户人家用电 本篇游记共含1761个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
海南 省博物馆内容丰富，是了解 海南 海洋文化、 海南 历史、少数民族文化、 海南 非物质文化遗产、 海南 文物遗存、 海南 地方特产、 海南 美食 的好地方。共三层，前后有二十个展馆，可以好好逛一天，还免费. 本篇游记共含91个文字，242张图片。帮助了名游客。 举报
前言 器材准备 gopro hero7潜水套装+胸带套装+自拍杆三角架 索尼a6000+七工匠12mm f2.8广角镜+八羽怪58mm f2.0人文镜+八爪鱼三脚架 飞宇pg live手持云台+延长两用三脚架+小米8 2019年2月9日大年初五，再次坐上了熟悉的Z111次列车，去往还剩一个遗憾的骑行之地 清晨在火车的震动中醒来，发现已经过海了，正在下船 当火车广播报站到达时，脑海里浮现之前记忆，出了火车站，眼前的一切没有什么变化，就好像刚走没多久，只是现在的心情，已没有了当初的期待和兴奋，就好像为了完成某个任务而来一样的感觉 今日花费 深圳 - 广州 火车硬座23.5 广州 - 海口 火车硬座143 晚餐32 总计198.5 D1：海口休整 下了火车肚子饿得开始叫，心里惦记着上次吃的茶楼，查了下从火车站坐公交37路到 和平 桥，再走约1.5公里的路程就来到了上次跟 青海湖 小伙伴喝茶的地方，位于骑楼老街附近的东隆茶店，跟上次来完全两种景象，全场这么大的面积居然爆满，兜兜转转一会才找到一张刚收拾的桌子，不得不感叹， 海南 人对于早茶的热爱丝毫不比 广东 人少，各种欢喜的交谈甚是热闹 首先跟上次一样点份鸳鸯奶茶，接下来就是去自助窗口拿自己喜欢吃的了 凤爪，猪肚， 狮子 头，肠粉，炒牛河一样都不能少，有点遗憾的是，我们来到的时间接近10点了，很多窗口的食材早已售完，选择不多，想吃的流沙包，各种糕点都没了 肠粉10块一份，份量很多，味道也可以，就是口感太差，面糊加的水太多，整体变得非常稀软，稍微用力一夹就烂掉 窗口点单可以送到餐桌，不用等待 一顿操作猛如虎，很快就吃完，然后开始慢慢喝奶茶啦，一壶红茶可以倒十几杯奶茶的份量，根本喝不完，一顿下来3个人也才91，甚是满足 重回骑楼老街 相比我第一次来骑楼老街，除了少了新鲜感之外，多了过年的热闹气氛和人山人海 拿起相机开始慢慢拍照，不急不慢，找自己喜欢的特写镜头 转了两圈老街回忆走过的路看过的路牌和吃过的店铺之后，开始去住宿的地方休息了 本来打算在517驿站住宿，方便约伴玩耍和租车,无奈这个时候爆满，价格也涨了不少，只好找附近的青旅了，看了又看决定在这家泰瑞瓜子咖啡青旅住下，公共空间面积大小挺满意，装修风格也挺喜欢的 前台可以买各种酒水 跟517一样都是独栋别墅，有小院子 本篇游记共含11990个文字，475张图片。帮助了名游客。 举报
蓄谋已久的旅行正式出发了 感谢二宝小念念带给我们的福利，我们可以出去好好玩一下 为了不给家人带来太大的压力，我们决定吧九九哥哥带着一起，趁着他还不到两岁，坐飞机可以用婴儿票！ 行程安排： 武汉 - 丽江 - 大理 - 昆明 - 三亚 - 武汉 此次行程时间长，战线也很长，所以我安排的行程都是飞机加租车，带着九九的婴儿车行李箱有车还是方便许多。 11月30号中午的飞机，由于没有办理过婴儿的值机，避免出现突发状况，我们早早的来到机场。 值机一切顺利，我们正式出发了。 原本想象的完美状态是九九哥哥一上飞机就开始睡觉，睡到自然醒正好到站下飞机，但是理想很丰满现实很骨感。九九从一上飞机就开始左蹦右跳，前后翻滚，摸前排人的头发，玩后排人的手机，一趟飞机下来没一刻是平静状态，全程满负荷运行。语音播报飞机开始下降时，他才显露困意，飞机降落时他竟然睡着了！带娃旅行要做好心理准备，娃的节奏永远跟你不一样。 经过不到2小时的飞行，我们顺利到达 丽江 机场。 落地后赶紧联系了一嗨租车的工作人员，步行到停车场一嗨的工作人员开车把我们接到租车点，这点体验含不错，给一嗨点赞！ 我用的芝麻信用租车，付过了租车款，十分钟办理好租车手续就出发了。原本定的是标志308s，结果车没还回来，给我直接升级了标志3008，意外的惊喜！空间大很多，后备箱空间也很不错。 我订的 束河 古镇附近的一家客栈，考虑到 丽江 古城的客栈很不方便，处于闹市区，交通拥堵。古镇里的客栈也没考虑，带娃带箱子要步行才能进去，石板路拖箱子会死的（我们一家人就一个超大箱子）。 束河 交通方便，位置宽敞，客栈旁边的小巷子可以免费停车而且很安全。 抵达客栈已经下午四点多了，现在客栈里整理休息一下吧。 客栈是个二层小楼，民居改成的客栈，里面一派繁花盛景，很有当地民居的风味，还有一条大狗，九九很喜欢跟它玩。 休息了一下，我们出发前往 束河 古镇。距离很近，步行5分钟就到了。 吃了米线和馄炖，开启逛街模式。傍晚的古镇在蓝色天光的映衬下格外精致，推着九九漫步在古镇中，穿越到一个远离喧嚣的古风民居建筑群，一路的奔波疲惫消失殆尽。 来到古镇的四方街广场，恰好碰到广场的篝火舞活动。很多当地的居 民和 游客在一起手挽手，围着篝火就着音乐翩翩起舞。九九也和妈妈一起投身其中，感受着浓郁的少数民族风情。 在夜空一片繁星的带领下，我们回到了客栈结束了 丽江 第一天的行程。 第二天上午目的地-拉市海湿地公园。 早晨吃完早饭并出发了。拉市海距离 丽江 比较近，大概半小时左右就能到。个人觉得自驾的话完全可以走国道，有高速通过去但是要想体验风土人情还是国道比较好。国道两旁有民居，农场，马场，农田，这些都是走高速会错过的景致。 走在路上远远的就能看到一大片蓝色的湖泊，这就是拉市海。公园不大，是沿着拉市 海南 岸修建的步道，水边做成了栏杆，撒上许多谷物吸引各种鸟飞过来吃。这里栖息着很多鸟类，为了方便游客观鸟还建了一片鸟类观赏长廊。放眼望去就是一片通透的蓝色，高原湿地的风光很有特色。 风景太美了，九九和妈妈顾着拍照忘记了时间，回过神来已经12点半了，娃也过了吃饭的时间，于是我们返回 束河 ，寻找吃饭的地方。 吃完饭已经2点左右了， 下午的目的地就是 大名 鼎鼎的 丽江 古城了，到了停车场顶着太阳大家都很困倦。于是决定在车里先休息一下（此刻九九又在我们都困得不行的时候生龙活虎，在车里前后钻。） 睡了一觉起来我们来到了 丽江 古城。 本篇游记共含7521个文字，174张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 每年，一到凛冬季节，就有很多朋友来问 海南 岛怎么玩儿。所以我才想，写一篇最实用的 海南 神游汇总。说具体深度游到各个原生态村落，倒也没那么牛B，只是概括面基本上够你玩儿 海南 了。反正NO 作 NO die，Don't 瞎BB，不BB完不算完，开始吧！ 本文的照片全是我拍的， 文字全是我叨B的， 后期也是我服务的， 请尊重劳动成果，谢谢ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ 海口 市在 海南 岛的最北端，是省会城市。 三亚 市在 海南 岛的最南端，是经济特区。通常大家都以这两个城市作为起始点。先来瞅一眼地图，有个大概的位置认知： 先来看看环岛高铁的路线（这两年环岛铁路通了真是造福一方，以往交通不便利得愁史仁）： 东环线： 海口 东——美兰—— 文昌 —— 琼海 —— 博鳌 —— 万宁 ——神州—— 陵水 —— 亚龙湾 站—— 三亚 ； 西环线： 海口 ——老城镇——福山镇—— 临高 南——银滩——白马井——海头——棋子湾——东方——金月湾——尖峰——黄流—— 乐东 ——崖州——凤凰机场—— 三亚 。 人们一般经常走的是 海南 东线，因为东线的旅游开发较成熟，已经开发了一二十年，吃住行都方便，所以走东线的游客是最多的。 若是 海口 出发，基本上是玩这样的路线： 海口 —— 博鳌 —— 陵水 —— 三亚 。这样的话五天基本上是够用的。但是若时间充裕的话，也可以这样安排： 海口 —— 文昌 —— 琼海 （ 博鳌 ）—— 万宁 —— 陵水 —— 三亚 。 若是走西线的话，一般这样玩： 海口 —— 澄迈 —— 临高 —— 儋州 —— 昌江 —— 乐东 —— 三亚 。 当然如果你想走环线，从 海口 出发走东线，从 三亚 出发返回 海口 就可以走西线，把这条线反过来就行。 海南 岛的西线，是我个人认为最原始美的风景线。没有过多的旅游开发，非常适合 自驾 游。因为不及东线旅游开发的成熟，所以吃和住稍微滞后些。有车才方便。接下来挨个儿说说。 这里我先写个地名目录板儿，驴友们好快速识别自己想去的地方找到参考值。具体寻找内容可以看右边的“游记目录”，非常方便。也方便快速筛选出自己想去的地方而制定出路线。 1. 海口 （冯小刚电影公社、观澜湖度假山庄、火山口地质公园、万绿园、野生动植物园、 白沙 门公园等等） 2. 澄迈 （富力红树林湿地公园，美榔村姐妹塔） 3. 临高 （ 临高 角） 4.洋浦（千年古 盐井 ） 5. 儋州 （东坡书院、松涛水库） 6. 昌江 （霸王岭、七叉镇木棉花、棋子湾） 7. 乐东 （尖峰岭、龙沐湾） 8. 三亚 （南山、热带天堂森林公园、天涯海角、 三亚 千古情、奇幻馆、 蜈支洲岛 、后海渔村等等） 9. 陵水 （分界洲岛、 陵水 桥、日月湾） 10. 保亭 （七仙岭、吊罗山、茶溪谷） 11. 万宁 （ 兴隆 、石梅湾、加井岛） 12. 琼海 （潭门渔港、蔡家老宅） 13. 博鳌 （玉带湾、 亚洲 湾、 博鳌 小镇） 14. 文昌 （ 铜鼓 岭、月亮湾、东郊椰林、翁田、 木兰 湾、铺前） 15. 海口 （最后说下旅程结束要带什么土特产） 注明：此篇战线太长，不是同一时期完成的路线，而是楼主多次玩岛取材所汇，所以，水印不同是因为各个时期拍的照片时间不一。 下面我按照我喜欢的路线来说，因为偏爱西线，所以先从环岛西线开始说起~ 海口 西海岸 每逢过年之前，总有驴友来问， 海口 有什么好玩的？貌似没什么好玩的吖。 这个，看你怎么发掘。 海口 有西海岸和 东海 岸之说。 海口 西海岸与 东海 岸仅一江——南渡江之隔，但两边的发展也不尽相同，西海岸北邻琼州海峡，东起秀英港，西至盈滨半岛，在市民眼中习惯当做自万绿园开始往西边方向到火车站一路的漫 长海 岸线，并且坐拥在一条美丽狭长的长达22公里的海岸线，往西连接 澄迈 老城区，夜晚更是灯火璀璨。 东海 岸在 白沙 门一带，有沙雕，公园， 大学城 ，以及新阜岛往外圈更多的项目还在填海扩建。各有各的优势。如果想在 海口 住 临海 的酒店，除了西海岸和 东海 岸，还有价格实惠点的海甸岛。 西海岸有万豪酒店、 香格里拉 酒店、新国宾馆等等，度娘上有介绍，住宿之前可先搜美团看有没有团购价。 东海 岸有 白沙 门公园，东寨港红树林保护区和 中国 雷琼世界地质公园，以及鲁能希尔顿酒店。 海甸岛相对于想省银子又想靠近大海的人来说价格低于东西海岸，但是海景会逊色很多。什么价什么货，毕竟是真理。 ↓来看一下西海岸一条线：从世纪大桥，视线越过桥下的世纪公园，万绿园，一路往西，西线的五星酒店一字排开 海口世纪大桥 世纪公园 走过万绿园之后在进入西海岸之前会看到 海口 港， 海口 人习惯叫它秀英码头。夏天的傍晚静静的看码头特别美，西海岸头顶的彩霞漫天，旖旎梦幻，尤其是夏季的短暂暴雨之后，美的让人不忍心眨眼。 这时候似乎才想起，原来 海南 岛不仅仅有 三亚 那样的度假海滩，还有这种像油画一样的海港码头，另一番景致，独有韵味。 海口 万豪酒店 海口万豪酒店 如果选择住宿在西海岸的五星酒店，我不推荐新国宾馆，设施老旧了。万豪和 香格里拉 一直比邻相竞争。两相对比的话，各有各的优势。 香格里拉 的软件比万豪好，服务周到些。园林设计方面万豪占优势，万豪的建筑和园 林同 是偏东方韵味的设计，园林的泳池也设有儿童池，设计比较人性化。而 香格里拉 的园林设计是分散型小池，建筑设计偏西式化一些。选择哪边完全看个人喜好，价格差异不大，都是五星。网上有折扣，比门店费用低。入住前先搜价格信息。 有人会问，讲景点呢，你怎么老说酒店吖？ 咳咳，其实在 海南 玩的性价比之王就是待酒店里啊，既有海景，又有玩乐休闲，人又少。有吃有玩有风景，比景区里人挤人幸福指数高不是嚒？我还没有说 海口 人人都会玩儿的假日海滩呢。 别急，(○^～^○)我后面会说通俗景区的。 酒店门前这条路不论白天还是晚上都冷冷清清，你想搭个的士都逮不着，但是若是晚上十点钟以前还可以搭上公交车，再晚要回市区就得滴滴打车了。 海口万豪酒店 走到万豪，顺路耍一圈，看看夜景。 海口万豪酒店 万豪酒店大堂↑ 海口万豪酒店 晚上在大堂后面的观海平台上啥也看不到，大海到晚上就乌漆墨黑，但是吹吹海风，听着海浪潮涨潮落，心里非常安静。 而万豪的这个观景平台白天视角是超赞的，看一下↓ 海口万豪酒店 海口万豪酒店 海口万豪酒店 感谢甘蔗妹妹出镜↑ 海口 西海岸推荐指数： 万豪酒店★★★★ 当然很多人会说了，(*@ο@*) 哇～ 海南 这么美啊我要去仙境看看。 别急，来看看假日海滩。同处于西海岸，但是市民去的最多的地方。公众海滩，烧烤遍地，有沙滩椅出租，免费泡海，人山人海，夏季最热的时候同下饺子无异。 海口 假日海滩 不过虽说假日海滩的海水不遭人待见，但是海岸线还是很美好的。绵长的慢跑道滋养了无数热爱运动和喜欢海边散步的市民，还可以在这里观赏国家帆船队的训练。当然如果特别喜欢在这种调调的海 水里 泡澡并上岸直接烧烤，也会很喜欢这里的 看个人所需。 在这里也经常能看到温馨的画面，在夕阳暖暖中， 日光 和煦，时光悠悠。 假日海滩是个吹海风的好地方，俩字儿概括：舒服！ 假日海滩推荐指数：★★ 海口 香格里拉酒店 再看， 香格里拉 酒店长这样↓ 海口香格里拉大酒店 海口香格里拉大酒店 妹子，你这样玩大堂的金鱼不好吧↓ 海口香格里拉大酒店 海口香格里拉大酒店 ↑客房内部长这样 ↓每个客房都有观景阳台 海口香格里拉大酒店 在 香格里拉 的这个观景平台上，视野也开阔，不过离海的距离比万豪的观景台离海的距离远点儿，所以看海的感觉稍微逊色一点点。 本篇游记共含23448个文字，326张图片。帮助了名游客。 举报
You never know what will happen when you get there. 旅途总是充满新奇. 玉带滩 记 | 当旅行变成回忆 看第一缕曙光，看日落于海平面，看星星闪烁，看温柔的蓝色潮汐，海风撞你满怀… 有人说，旅行的意义是是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地本身并不重要，重要的是它是否能触发内心的某种感受。去到一个陌生的城市，在陌生的环境里，会淡忘在你熟悉的那个城市里发生的一切不快。就算旅行之后得回去，依旧努力上班，依旧喧嚣杂闹，依旧心烦意乱，那又怎样？自己悄然改变，脑海里对这个世界注入了新的见解与看法。 即使什么改变都没有，至少，人生的这本书多了一些彩页和回忆。 玉带滩 可能是生活给的甜头吧，二刷（2016年♥2019年） 海南 都是住在爷爷家，这个季节是 海南 的旅游旺季，酒店省了我们一大笔费用，这无疑是在 海南 旅行最开心的一点💁 2016年的冬天 我大一 那时候的我 有理想 2019年的冬天 我工作 这时候的我 有远方 🌴———————————— 🌊 三亚 第一支旅行Vlog，没有航拍没有云台没有相机 视频是三亚和琼海部分景点，贴近当地人生活的零碎片段 01 旅行指南 - 针对自驾或当地租车游 📍 海南 东线精选： 文昌 — 琼海 — 万宁 — 陵水 — 三亚 （东线是 海南 旅游旺线，本攻略多介绍小众景点，可供参考） 📍出行方式：🚙🚕 — 🛩 【方式Ⅰ： 成都 双流 国际机场直飞 海口 或 三亚 】 【方式Ⅱ： 成都 → 重庆 → 贵州 贵阳 → 广西 北海 → 广东 湛江 → 湛江 徐闻 海安 港→ 海口 新海港】 （2016年是飞过去的，在当地自驾游；2019年是开过去的自驾游） 景点：若千 三餐：若千 住宿：无 特产：若百 免税店：若百 （费用参考价值不大，主要针对景点门票和餐饮做一些费用介绍） 🏖 海南 气候： 一个字：热 两个字：非热 三个字：非常热 （ 海南 岛属热带季风海洋性气候，即便是冬天，也非常热，一定要做好防晒！！！） 💌旅游正确打开方式： ▲穿什么？ 某宝店铺推荐 【茉莉和扶苏原创森系】【FREEDOM旅侠】【彼得潘大叔】【渔。】【木冉RANAN】【大喜自制独立复古女装】【DAYU大渔】【猫之旅店】【鱼没放】【CARIEDO STUDIO】【白苏与老人原创制衣】【鹿与飞鸟原创制衣】【果核宇宙KERNEL COSMOS】【漞渡 文艺复古集市】... ▲带什么？ 道具：花、竹编包、草帽、三脚架、相机等 配饰：墨镜、发带、耳环、项链、丝巾等 装备：充电宝、防晒霜、小零食、水壶、纸巾等 ▲玩什么？ 文昌 （ 铜鼓 岭▪ 月亮湾 ▪东郊椰林） 琼海 （万泉河水▪红色娘子军纪念园▪ 博鳌 亚洲 论坛永久会址▪ 玉带滩 ▪潭门渔港） 万宁 （石梅湾▪ 兴隆热带植物园 ） 陵水 （分界洲岛▪ 南湾猴岛 ▪ 呆呆岛 ▪ 清水湾 ） 三亚 （ 三亚湾 ▪椰梦长廊▪ 亚龙湾 ▪ 亚龙湾热带天堂森林公园 ▪ 蜈支洲岛 ▪西岛▪南山▪南山 大小洞天 ） 没错，好几个地方我去了不止一次，或许是因为上一次的天气不够如意;或许是为了寻找小螃蟹的踪迹;或许是因为喜欢;想多待一会，多拍点照片，又或许是我爱上了这里… ▲用啥APP？ 生活类： 马蜂窝APP 支付宝APP 美团APP 图片视频后期类： 本人是电脑杀手且人像爱好者，电脑P图对我来说难度高，所有的照片都是用的手机后期（人像居多），若画质感人请谅解~ 插播一条 文中会多次提到“ 自贡 ”这个词，啥是 自贡 ？ 自贡 就是我最喜欢的一个公仔，是一只恐龙，物如其名， 四川 自贡 的恐龙博物馆是 中国 西南地区规模最大的博物馆,顾名思义取名为“ 自贡 ”，每次去旅行都会带着它，可能是因为这是男朋友送的吧，我们又是 自贡 人，所以感觉在哪里都是家乡的味道~（纯属个人情怀，不喜勿喷 ） 02 如何上岛 - 海安港至新海港航线 自驾到 湛江 市 徐闻 县后，从 徐闻 海安 港轮渡至 海口 新海港，根据实际情况预计好轮渡时间，提前在网上购票 💰船票：￥41.5/人 ￥375/汽车（十吨以下） 海安港 海安港 海安港 到 海口 是下午6点了，天是一如既往的蓝，记得16年的除夕夜，到 海口 已经是傍晚了，我坐在开往 三亚 的动车上，车窗外放着烟花，马云爸爸做的第一次支付宝集福活动，那一年，只有10多万人平分2.15亿现金，而我，就是其中之一条锦鲤，多么美好的回忆啊，然而在2019年，去 琼海 的路上，却不再是平分200多元，而是普天同庆的2.08元🤣…但是并没有影响到我旅行的心情，因为到了爷爷家，开窗就是美丽的万泉河水，看到广场上人们惬意的散着步，悠闲的跳着舞，所有的疲乏都烟消云散，不禁感慨万分，真好！ 03 文昌篇 说到 文昌 ，第一反应应该是 海南 四 大名 菜之一—— 文昌 鸡🐔，老爸厉害了，在东郊椰林的一户农家里买了一只活生生的 文昌 鸡，果然父爱如山啊，知道我不能吃海鲜索性给我炖了一大碗鸡汤💕 🌴景点一 | 铜鼓岭 路线: 琼海 市→ 文昌 铜鼓 岭 时间:2小时30分 门票:免费（电瓶车￥20/人） 开放时间:全天 铜鼓 岭是 海南 著名景点之一，它可以俯瞰 文昌 市龙楼镇的海景全貌 铜鼓岭旅游区 🌴景点二 | 富力月亮湾 路线: 文昌 铜鼓 岭→ 月亮湾 时间:约20分钟 门票:无门票 开放时间:全天开放 文昌 月亮湾 是位于 海南 省 铜鼓 岭国际化生态旅游区的北部，个人认为是 海南 最美的海湾之一，这里的 海防 林可以说是目前 海南 省最宽、保存最完好的 海防 林带之一。我们定位在富力 月亮湾 ，那里是当地人的度假胜地，这里有很多主题雕塑，海边沙质细腻，海水湛蓝，海天一色的美丽景色让我流连忘返… 月亮湾 月亮湾 月亮湾 月亮湾 🌴景点三 | 东郊椰林 路线:富力 月亮湾 →东郊椰林 时间:约30分钟 门票:无门票 开放时间:全天开放 东郊椰林的其实有一点半商业化了，这里的海滩没有太干净，但这不是重点，既然是椰林，海滩什么的都是浮云。 阳光、吊床、椰子、老人、小孩无疑是椰林里最美的风景 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 东郊椰林风景区 本篇游记共含9785个文字，192张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢上旅行，就像是灵魂出了窍，总也无法把持自己，刚从一个旅行地回来就又开始琢磨下一个目的地，未知和远方总是不停地在搅动着内心的躁动。 就 比如 像这次远行 海南 ，在此之前， 海南 省作为 中国 最大的经济特区与我而言，都只是一个远离内陆的历史不长的符号而已。既不是很向往，却也并不十分排斥。在近三、二年的出行规划中， 西藏 的神秘、 新疆 的广袤、青甘的苍夷， 川西 的纯粹，以及其他具有原生态特质的民族地区对我却具有更强烈的吸引力。18年6月份 贵州 、8月份 五台山 回来后没几天，忽地想到趁天时地利人和机会还在，不如先去 海南 吧，尽情地享受一下冬日的海风，还有那能让人浮想联翩的碧海蓝天。暂时忽略掉北方寒冷干燥彻骨的感觉，总归是一件让人很舒心的事情。 于是，在冬日暧昧的暖阳里，去追寻海的问候和旧日的时光，终究刻印在了这一段行走 海南 的记忆里。 蜈支洲岛 南山文化旅游区 分界洲岛 坐上火车，一直向南，向南 穿上厚重的冬装，在寒风的挟裹中，登上了南下的列车。时下，再次乘坐那种老旧的绿皮列车，竟莫名的萌发了一种怀旧的感觉。在车轮撞击钢轨连续“咣当”声的伴随下，经过了一个白昼两个夜晚，途径9个省市近33个小时，直线距离超过2600公里，在到达了 广州 东站后总算是暂时告一段落了。然后又倒汽车，乘渡轮，跨过琼州海峡，最终抵达目的地 海南 省的 琼海 市，总用时超过了46个小时。在时间跨度上，这真的是一次迄今为止绝无仅有的长距离远行了。 ▽途经 南昌 站 ▽从内陆到 海南 ，需要跨越琼州海峡，而在与内陆相连的“ 北港 ”乘坐粤海渡船却是唯一选择。进岛乘坐的“粤海铁2号”渡船，总长度165.4米，宽22.6米，排水量12400吨，载车重量4200吨，是艉端开敞式渡船，从下到上三层甲板分别用于装载火车、汽车和旅客。最底层的火车甲板有4股长约145米的铁轨，可装载每节长14米重80吨的货物列车40节，也可装载每节长 26.5米的旅客列车18节。同时，第二层的汽车甲板还可装载汽车56辆。渡船后半部设置旅客舱室，可载旅客1360人。 据介绍 “粤海铁2号”相比于早先的“粤海铁1号”，将汽车甲板上由原来的8个桅屋减到了6个，这样更加有利于车辆在船内调头。 ▽在 北港 码头，游人，车辆，火车分别依次进入粤海渡船。 ▽驶离 北港 出 海口 ， 跨越琼州海峡，渡轮向着 海南 岛的方向破风斩浪向前驶去 大海对我而言并不特别陌生，虽然生在长在黄土高坡，但曾经在 青岛 、 北戴河 等地的游历过往，也曾使我能够领略到不同的海的韵味，在船上只是平静而又机械的按动着相机的快门。但身旁同船的不少乘客初见大海时呈现出的那种激动、兴奋的情绪，又无时不在感染着我，一种油然而生的特想放飞身心，融进大海的激情也慢慢涌了上来。 ▽一道道霞光透过云层照射下来打在平静的海面上，呈现出一种简约的美。 ▽跨过琼州海峡，到达 海南 岛的第一站就是南港栈桥。南港栈桥是 中国 第一座自行设计、建设的跨海铁路栈桥，它一端连接 海南 大地，一端悬浮在琼州海峡，是火车开上 海南 岛的必经之桥。 我们来了解一下南港栈桥吧，看看 中国 人的智慧有多牛。南港栈桥有多项技术为 中国 第一次使用，栈桥两侧有三组六根黑色的液压油缸，每组距离三十二点五米，它们分别与三组提升梁连接，每个可以承重五百吨，用以承担栈桥自重，以及一千吨左右的列车。每一根黑色的液压油缸上安装着十个敏感CIMS系统探头，随时将栈桥桥身数据传送给位于栈桥顶端的双机热备的两台大型计算机系统。计算机根据粤海铁路渡船通过海底电缆传来的实时数据，以及液压油缸火塞杆内探头测定的水位、潮流等数据，自动调节六跟液压油缸的工作，确定几根跨梁如何提升，从而调整整个栈桥的高度、角度，完成与渡船上铁轨的对接。这套设备的精度误差不超过一毫米，与铁路渡船对接的误差不超过十毫米，而我国铁路标准的误差精度为四十毫米。总重一千吨的两列火车，可以每小时十公里的速度同时上下轮渡。 ▽到达南港，车辆依顺序再次驶离渡船。 ▽当天际逐渐映衬出落日余晖的光芒时，我踏上了 海南 这块蓝色而又温暖的土地。 这个小镇，因聚贤纵论大战略而名 ➢ 博鳌 ，在这里论情说事，还摆上了“ 龙门 阵” 。 先来说说 博鳌 亚洲 论坛， 博鳌 亚洲 论坛于2001年2月27日正式宣告成立，是第一个把总部设在 中国 的国际会议组织。论坛以平等、互惠、合作和共赢为主旨，立足 亚洲 ，推动 亚洲 各国间的经济交流、协调与合作。同时又面向世界，增强 亚洲 与世界其它地区的对话与经济联系。从2002年开始，论坛每年都定期在 博鳌 召开年会。也就是说，每年都有一次 亚洲 各国聚在一起来摆摆“ 龙门 阵”的机会，就像儿时的伙伴一样，过年了从不同的地域归来聚在一起，喝酒打闹侃大山。当然，这个“ 龙门 阵”摆的是经济主题，谈经济就是谈钱啊，但谈钱不伤感情。 博鳌 亚洲 论坛国际会议中心是 博鳌 亚洲 论坛永久会址，于2003年9月22日在 海南 博鳌 正式启用。这个会议中心位于 博鳌 水城 内的东屿岛上，与万泉河入 海口 遥遥相望。 博鳌亚洲论坛永久会址景区 ▽圆形的会议中心就像一枚古钱币，外圆内方，象征着包容性与亲和力，没有上下、主次和方向上的高低之分，以体现与会者之间相互的平等。 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 到 达博 鳌国际会议中心时，恰逢中心正在召开一个行业的内部会议，遗憾的是却没能进到会议中心内部参观。 ▽这里是 博鳌 亚洲 论坛成立会址。成立会址位于 博鳌 水城 中心位置，与永久会址并不是同一个地方。 博鳌亚洲论坛成立会址 ▽国际会议中心的近旁，环境优美，椰林成荫，蓝天白云，碧波涟涟。身临其间，一下子就感受到了那种宁静清新、和风日丽的南国情调。 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 ▽海上丝路起航标志 博鳌亚洲论坛永久会址景区 博鳌亚洲论坛永久会址景区 ➢ 高尔夫球场，世外 桃源 般的绿色胜地 背朝国际会议中心向对面放眼望去，一片碧绿印入眼帘，无比吸人眼球。这里是 博鳌 亚洲 论坛国际会议中心高尔夫球会。球场由享誉盛名的 澳大利亚 设计师GRAHAM MARSH所设计，他巧妙地将球场中独特的自然地形、周围远景和小溪、瀑布及园林景观融为一体：大气的沙坑，动感的球道，动静兼揉的水景山情，软硬相宜的园林小品，风格迥异的别墅，古朴的民居，为亚太地区带来了一个独一无二感受的高尔夫球场。 博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会 见惯了北方冬季的蓬草荒芜，闻惯了寒风挟带的黄沙土腥，乍一看到这满眼的绿色，鼻息中也似乎飘进了清逸的味道，不由让我由衷赞叹，太漂亮太养眼了，几乎是刹那间就让我喜欢上了这里的一切。 博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会 ▽高低起伏的草坪，洁净如洗，好像是一片连绵数里、不断飘逸着的绿色织带，动感味道十足十足滴。 博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会 博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会 本篇游记共含22689个文字，304张图片。帮助了名游客。 举报
春节旅行，为什么选择了海南 2018冬季频频触摸0°的严寒伴随着不知疲倦的雨水，似乎把一个冬天过成了倒春寒的华南春季，太渴望阳光的陪伴了，于是，把春节假期的旅行选择了 海南 。 海口美兰国际机场 多次去 海南 都是从 海口 走东线高速一路下到 三亚 ，这次的重点摒弃了热门的东线，选择了相对冷门的西线和中线。原来计划的路线是西线和中线环绕一圈，实际完成的路线是中线、西线和东线的环岛旅行，变化还是很大的。行程对 比如 下图： 桂林两江国际机场 桂林两江国际机场 广西 本土航空公司的航班，小机型，每排4个座位，座无虚席，看来春节出游已经是国人的常态了。我们的航班需要在 广西 的 百色 经停半小时。 桂林两江国际机场 曾经在网上看过一篇文章，说 百色 巴马 机场是国内少有的几个对飞行技术要求比较高的机场之一，原因是机场地处山区，受自然条件限制，飞行跑道短，飞机起飞后在短时间内必须要迅速上升到一定高度，以避开周围的山峦。 百色机场 百色 机场是军民合用机场，1965年空军 田阳 机场建成（距离 田阳 县5.5公里），2003年成为军民合用机场，2007年民用机场正式通航，民用部分命名为 百色 巴马 机场。图里那弧形的屋棚里停放的应该是军用机的身姿了。 百色机场 在 百色 机场经停不到半小时就继续飞往 海口 ，一出机场到达大厅，看到了久违的阳光，顿时心情倍儿爽。 海口美兰国际机场 第1天：美榔双塔 济公山 木色湖 五指山 自驾第1天就已经违背了原计划，线路开始变脸了 原定路线： 海口 →美榔双塔→济公山→百仞滩、 临高 角 实际路线： 海口 →美榔双塔→济公山→木色湖→五指山水满乡 如果说沿 海南 西线高速是一条冷门旅游线路的话，那么中线高速就是“高冷”线路了，促使改变线路的就是“木色湖”是否有可供停宿的酒店或度假村一直拿不准。 好在美榔双塔→济公山→木色湖三地间的车程都在40分钟左右，三个景点的游览内容相对单一不太耗时间。在确定木色湖没有可供选择的酒店或度假村后（据村民说，今年五一后可对外开业），给了我足够的时间继续前往下一个可供落脚的地方——五指山的所在地——水满乡。 于是，第一天的行程就这样被篡改了。 下图中：起点是 海口 ，①是美榔双塔，②是济公山，③是木色湖，终点是水满乡。 美榔双塔 又叫姐妹塔，“姐塔”呈六角形，有6层高；“妹塔”呈四边形，有7层高。双塔每层的壁龛里都有精美的石雕，造型完美，代表着 海南 石雕的传统技艺手法。美榔双塔是 海南 中线高速沿线为数不多的必打卡景点之一。 济公山 济公山如果说是一处供游客游览的风景区，显然还有点欠火候，在一片密密麻麻的胡椒林，橡胶林的环绕中，看到很多车辆无序停放的时候，就表示你已经到达了济公山的脚下。 到济公山来的，更多的是当地附近的村民或是 海南 本地的居民，他们认为济公山是一座能给他们带来好运的“神山”，因此可以看到很多善男信女都前来上香，放炮，祈祷。 这样看，你觉得像济公吗？反正我当时怎么看，怎么看不出来。后来在济公庙里小憩一会的时候，问庙里的人，他才告诉我怎么看。 当地人告诉我，看下图左边这个圈，是不是很像济公的头像哇。哦，奥妙在这里！ 可是，我把图中的三个圈都看做一个整体，我觉得这更像是一幅济公席地而卧慵懒随意的造型，中间椭圆圈那部分是济公的身体，右边圆圈那部分像是济公弯曲的腿。 这济公山也和 桂林 的山水一样，三分形似，七分还得靠想象。 看过济公造型的石头，继续往山上走可以到达济公山顶，想要到达山顶，先得攀上这个几近直角的铁梯。 山顶上，硕大的奇石各异，据景区资料的介绍说：有像猴子观云的，有像乌龟望天的，有像大象探头的，有像鳄鱼爬行的……继续想象吧！ 山顶上可以极目远望，视线非常好。 下得山来，便到附近的村子找午饭吃，很担心又像去年春节在 温州 那样，整个城区所有餐馆歇业放假的情况再现，还好， 海南 人民很勤劳，看到有一家餐馆热闹非凡，顾客盈门，于是悬着的心终于踏实了。 两人点了一荤一素+一汤。两广、 海南 人醉爱的白切鸡称斤卖，四分之一只鸡，有一斤多（老板人很厚道，鸡头、鸡脖子、鸡屁股都没有硬性搭售），我唠叨着鸡太肥油太厚，老板在给我斩鸡的时候说，就要这样才好吃，没油不好吃。 我要求老板娘给推荐一款清淡的汤，于是她推荐了这款——纯酸菜汤。因为是老板娘推荐，大过年的不便拒绝，但心里嘀咕，这酸菜汤会好吃吗？ 怪我想多了，这酸菜汤，酸的味道很纯正，酸度也非常适中，恰好弥补了白切鸡的油腻，要不是眼大肚小撑不下了，我真想把这酸汤给全部扫荡。 虾酱炒地瓜叶， 海南 标配的素菜品，地瓜叶很柔嫩，很好吃。 心满意足的吃完饭，一边在买单，老板娘一边招呼我们自己随意吃桌子上摆着的橘子，说是“大吉大利”。 买好单正准备要离开，老板娘从抽屉里拿出一个小红包，一人一个，哇啊，好暖心啊，第一次作为一个消费者反而得到商家真心实意的节日祝福，无论钱的多少，但心意满满，祝福满满，这已足够。 木色湖＆水满乡 沿着中线高速继续往南到木色湖，本来打算下午到木色湖找到酒店住下，这一天的行程就算结束了。结果担心的问题得到证实，木色湖附近没有可以住宿的地方，一个度假村正在施工，村民说估计五一节能接待游客，否则就得到附近的镇上找客栈。 其实木色湖还是蛮清静休闲的，景色也不错。 幸好留有可供支配的富余时间，看看才是下午3点多，决定今晚到水满乡去，从木色湖到水满乡99公里，车程约2小时。下中线高速转入乡道后都是盘上盘下、左绕右弯的山路，进出水满乡的车辆也不少，需要谨慎驾驶。下午6点前终于到了水满乡，这时的光线真好。 本篇游记共含8835个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
写这篇游记的时候，已经距离 海南 之行已经过去了整整83天；， 闭上眼睛， 蜈支洲的阳光热情如火，天空和海面交融，海风一遍遍吹起衣袂； 石梅湾的沙滩似乎就在脚下，细软而灼热，椰子树随风摇曳； 春园湾的浪花一遍遍拍打岸边，浪声喧闹而四周静谧如画； 那个黄昏在石头公园看到的蛋黄落日，仿佛还在眼前，落霞恢弘而壮烈； ...... 12月， 南京 的初冬，天气阴冷，万物萧瑟。 厌倦了灰色枯木与凛冽寒风，便决定了一路向南， 去海岛，在海边，去沐浴冬日的暖阳。 七天的时间，足够从 三亚 一路开往 海口 了。 日出， 当阳 光穿过云层，晨雾中金色逐渐笼罩海面与沙滩。 日落 三亚海棠湾开维万达文华酒店悦轩中餐厅 行程安排 行程安排：我们时间有限，所以很多温泉森林公园之类了，考虑到距离比较远只好放弃。这次主要还是以海滩为主。其次我们在规划路线时原则是不走回头路、尽量避开人多的景点。表格中，有一些景点由于行程过程中有一些变数，会有一些调整。 比如 得知蜈支洲排队人比较多，所以我们一大早就去了蜈支洲，然后返回码头后才去了滕海渔村，因为相对来说，渔村真的鲜有游客啦。清水湾也是第二天才去的。计划要去的加井岛和 木兰 湾由于时间关系都没有，。也是非常遗憾了。但也有意外的收获，在 琼海 我们意外的去了潭门古镇、和 南海 博物馆也是非常惊喜了。 路线：我们先飞到了 三亚 ，我感觉似乎 海口 的机票会更便宜一点。某理工钢铁直男表示价格无差别，还拿出了比较方案。（下图）好吧 当我没说。（手动狗头）。到达 三亚 侯然后在机场附近办了租车手续，由于我们将从 海口 返回，因此选择了异地还车。异地换车需要额外的费用。抵达 海南 后，一般情况下，租车公司会免费送车上门，然后办好一切手续就可以愉快地开始自驾旅行啦。 装备： 佳能单反相机6D2 （镜头：佳能24-70）；无人机air2；三脚架；大疆云台；自拍杆。 除了大疆云台，其他都有用到。云台被我忘记了，放在后备箱全程没有打开过 。 另外无人机在沙滩飞真的比较危险，海边早晚风真的很大。。。。所以一定要小心，调整好限高，随时观测天象，不要冒险！ 海岛篇 飞机抵达 三亚 是四点左右，办好租车手续已经五点多了，因此直接开车去了鹿回头，到达观景台时，显然已经错过了黄昏时间。向下俯瞰凤凰岛，晚风习习，景色虽也美妙，但太过斑斓的灯光总是觉得稍显花哨。 此时凤凰岛的建筑还没有亮起灯光 因为提前得知码头排队人多。第二天一大早便开车赶去 蜈支洲岛 。 天气晴好 海水湛蓝 远处的红色 灯塔 异常醒目。 在码头无需等候，十五分钟左右游艇就抵达 蜈支洲岛 。 蜈支洲岛 的观光车沿着蜿蜒曲折的观光路向前行驶，一侧是一望无际的大海。海风拂过脸庞，耳边是此起彼伏的浪声，海浪前簇后拥着，一遍遍激荡着岸边嶙峋的礁石，在阳光下盛开一朵朵皎白的浪花。 前面最大的礁石上站着一位勇士。 岛上的风光 情人岛的花圃 载歌载舞 本篇游记共含4258个文字，180张图片。帮助了名游客。 举报
去 海南 ，全然是计划之外的事情。 刚从 越南 回来的第五天，老陈就问我，要不要一起去趟 海南 ，他要去出差。 因为还是自由身，索性就再来一次说走就走的 中国 地图解锁之旅。 盛夏的入口——海口 没有攻略，没有非去不可的景点打卡，在 海口 的5天，我就像当地人一样，睡到自然醒，吃吃饭，逛一逛。 拾味馆 拾味馆 拾味馆 同属热带气候，但感觉比起 东南亚 的城市， 海口 似乎更加燥热，怪不得五月开始， 海南 就进入旅游的淡季。 海南 的短短一周，曾经的小黑妹又回来🤦🏾‍♀️。 但还是想和你们分享，一个闪闪发光的夏天呀。 # 冯小刚电影公社 # 在 海口 的时间很充裕，想起前段时间大热的 #芳华# ，想一探电影背后的场景。👯‍♀️ 门票可以提前上网买，也可以在现场窗口买。从蜂窝或者其他网站上购买门票会比较便宜。可以现场买，现场取。 电影公社每逢周二、四、六，可以开放到晚上10点，其余时间仅开放到傍晚7点。 电影公社的票分好几种。我们买了两街一院（两街指1984街和南洋街，一院指的是芳华小院）。 没有在二四六到公社，想着不能太晚回市区，所以午后两点我们就已经在公社里了。 从检票口到第一条街的距离大概不到一公里，但是受不了毒热的烈日，我们选择一个人花5块钱坐电瓶车（含往返）。 到了街区，频频遗憾没有选对时间，这个地方，夜幕之后开起灯来，一定会更美的。 街道里有很多的民国服饰供租赁，拍照，所以对于像我这样爱拍照又假文艺的姑娘再合适不过。 来 海南 的时候很匆忙，没有带上自己的小旗袍，不然和这场景肯定更搭调。 街道里面每隔一段时间，会有街头杂艺表演的人，也会像大家要点辛苦钱，大家看心情给就行，不给也没事，老陈说他们都有工资。 值得一说的是，公社里面也有一些冷饮、餐饮店，但是意外的价格都很合理，几乎是一样的价格。 在1984街里走到尽头，就可以看到芳华里电影里刘峰接何小萍到文工团时下雨避雨的地方。 再往里走，就是芳华主要的拍摄地，芳华小院。 我曾二刷芳华，所以看到这些场景，总觉得电影的画面在眼前闪过。 走到芳华的排练厅，音乐声传来。 里面有专业的表演者，现场演奏表演红歌，电影既视感十足，对了，还有练舞的人，仿佛就是现代版的芳华。 芳华小院出来时太阳已西斜，再穿过1984街道，南洋街区在对面。 不知是因为淡季，还是天气过于炎热，亦或是大家对这个地方不甚感冒，总感觉这儿人很少，连看起来像店铺的地方都是关着的。🤔 很好，这样拍照的话，背景会很干净。 比如 你看。 本篇游记共含3231个文字，100张图片。帮助了名游客。 举报
DAY1 早上乘机到 杭州 萧山 机场转机，这个鸭舌头不好吃，不如买周黑鸭。 晚上五点多到 海南 ，感受到热带的风，让人有些喘不过气。 DAY2 小区景色宜人，好喜欢这些热带树 楼上风景也很好 下午去拜南山观音🙏108米高三面观音像 里面景色很美，每一张都是一幅画 真的太喜欢椰子树了，这就是海岛的象征啊 新鲜的椰子和椰子饮料差别好大 海滩好看好看 以后我们要去很多很多地方，要做很多很多浪漫的事😘 清补凉好吃，可惜就吃了一次，老公说留个念想 DAY3 呀诺达热带雨林 玻璃栈道，怕不怕👻 滑索，第一次坐 每处都是风景，超美 好喜欢这些树 下午免税店买买买 好看！ DAY4 现在竟然不是吃菠萝、菠萝蜜、芒果的季节😠 好便宜啊 咖啡焦不好吃 黄金百香果 岛上的油真贵啊，不过高速没有收费站 DAY5 离开 海南 岛，到达 南京 鸭血粉丝汤、小笼包、桂花芋苗特别好吃 南京 博物院，民国馆值得游览 小时候的味道 本篇游记共含496个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 在 美国 求学的时候就常常看到 美国 大叔开着SUV，拖着房车，带着一家N口和狗驰骋在旷远辽阔的美西公路之上，穿行于林林总总的国家公园之中，夜宿在繁星漫天的山川湖泊之畔，谈天说地，乐在其中，仿佛诗与远方，尽在那房车内的方寸之地里了。于彼时曾想，在离开 美国 前租一辆房车横穿 美国 大陆，来一场轰轰烈烈的旅行。无奈回国计划突然，诗与远方都不了了之了。 时间如白驹过隙，彼时我还是少女，再次萌生房车之旅的想法时我已经是一枚结婚生子的少女了(～￣▽￣)～再次萌生这个想法一是因为房车太适合带娃，做饭睡觉都不耽误，走到哪睡到哪，二是因为年前带老爸老妈去 云南 旅行时看见有人开房车特别好奇，每逢必问，所以干脆就带他们去体验下。 因为时值春节前后，天还很冷，国内适合在这个季节房车自驾的地方除了 海南 基本没有第二选择了。在微信上搜了一下， 海南 租房车的地儿不少，但最后我选择了向星旅行，不为别的，就冲这名字，诗和远方都有了！还有他家的颜值和审美！不信你们来看看，这ins风满满的外观内饰，完美契合了我的少女心！跟他家比起来，其他家的房车就像是五大三粗的大老爷们儿，太糙！ 选车 查好了机票，二月底三月初，算是 海南 的淡季，机票往返都非常便宜。迅速联系老板定车，根据老板的建议，我们一行三大一小选择了华晨大海狮C型房车。这个房车是C本能开的最大车型了，自动挡，烧汽油，比柴油车安静好开。写的是4座4卧，能睡4个成人，但我觉得那样不免太拥挤了一点，像我们这样三大一小正正好。如果人再多一点的话，可以选择上汽大通那款C型房车，比华晨大海狮多了一个大额头，那个位置是一个双人床。但是也不建议超过4个成人，毕竟房车空间就那么大，除非你们打算开房车沿途住酒店，但我觉得那样就失去了房车旅行那种星空野宿的乐趣。 营地行程 车选好，接下来就是定行程了。根据老板的建议，定下了五天四夜的半环岛行程。 海南 环岛一共有三条线路，东线，中线和西线，相对来讲，东线风景更美，沿途营地设施也更完善，所以大部分人都是选择 海口 提车，然后走东线到 三亚 ，最后在 三亚 泡泡酒店休息返程，但是因为 三亚 我们去过太多次了，不想做过多停留，反倒是 海口 ，还没去玩过，于是我们决定在 三亚 提车，开到 海口 ，最后在 海口 多玩几天。对于房车高手来说一般都是开房车，玩景点，住营地，甚至不住营地，走到哪住到哪，沿途农家乐服务区加水加电。但是对于我这种第一次开房车的新手来说，营地太重要了。一是方便补给水电，二是扶老携幼考虑安全。而且光是体验营地和房车就已经够充实了，再加上 海南 去过很多次，所以并没有刻意去打卡沿途的景点，反倒是每一程都花心思挑选了风景最美的营地。事实证明，我的选择是非常明智的，尤其是对于携带小宝宝的家庭，因为营地就够她们撒欢儿的了。 选择营地有很多方式，蚂蜂窝上有各种推荐，微信上也能搜到一堆房车营地公众号，向星本身也可以预定。 海南 各营地每天的营位费一般在99-159之间，下图是全岛大致的营地分布，可以看出， 三亚 和 海口 周边的营地最多，东线和中线沿途也都有营地分布，西线则很少。 这次我选择营地的一条重要标准就是 临海 ，夜宿海边，火锅烧烤，听着海浪数星星，这才是我想要的房车旅行的调调！另外 临海 就有沙滩，有沙滩就意味着娃有了巨大户外游乐场，到营地把娃往沙滩上一扔，挖沙就能挖上半天儿，就像在沙滩上生了根，拖都拖不走╮(￣▽￣)╭所以最后我们选择了 陵水 南湾天朗， 万宁 蓝田 渔村， 文昌 椰林荷 泰和 海口 枷椗山居四个房车营地。这四个营地里面，南湾天朗是我梦想中真正 临海 的营地，躺在房车上就能看到海那种，翘脚~蓝天渔村和椰林荷泰虽然也都在海边，但都需要步行一段距离才能看到海，枷椗山居临水不 临海 。 选好了营地，旅行线路图也就呼之欲出了， 三亚 → 陵水 → 万宁 → 文昌 → 海口 。其中，在 陵水 会多停留一天，因为附近能玩的地方很多，我们还约了在此旅拍。后面会详细介绍。 出发：三亚 房车旅行要准备的东 西非 常多，尤其是我们还打算自己做饭搞个海边火锅烧烤什么的。所以我们提前了三天到 三亚 ，逛一逛玩一玩，顺便做做准备。起飞咯，小家伙坐过很多次飞机，但是每一次都对窗外的风景充满了好奇。 我们在 三亚 的落脚点是朋友家位于 大东海 鹿回头景区附近的半山半岛钓 鱼台 美高梅公寓。如果住腻了偏僻的 海棠湾 ，厌倦了人挤人的 亚龙湾 ， 大东海 这边倒是一个不错的选择，离市区很近，吃东西叫外卖都很方便。旁边就是洲际酒店和安纳塔拉酒店，沙滩虽然沙质略粗，但胜在人少，适合小宝宝。还有网 红海 边小火车可以乘坐哦～ 房车旅行前的准备 在 三亚 这几天我们做了这样一些准备工作： 1. 租无人机 这个真是房车旅行大片必备啊，淘宝有很多租这个的地方，不到40块钱一天，白菜价，还带安心飞保险，对于我这种第一次飞特别担心炸机的新手来说，非常有必要。但是事后证明，炸机也没那么容易啦。洲际酒店旁边有一大片草坪，特别适合新手第一次试飞，下图就是在那里拍的。 2. 准备房车用品 如果你不打算自己做饭，又租的是向星的房车，那么要准备的东西就很少了，因为车上跟酒店一样的配备，床上用品毛巾洗浴用品一应俱全，不像我问的其他家还需要另外租赁被子枕头（what？？？）但是我们带着小宝宝，肯定是需要自己开火的。厨具方面向星只会提供一个火锅套餐，就是下图这个。其中包括炉头1个、直径15厘米、18厘米的汤锅各1个、直径20厘米炒锅1个，扁气罐1瓶。这些锅都非常小，烧点开水煮点面条煎个鸡蛋什么的没问题，为了我的海边火锅，我们又买了一个很便宜的大炒锅，还买了一个卡式炉，因为怎么看都感觉下图那个炉头放不稳锅啊，事实证明确实是有一点点不稳的，尤其是锅比较大的时候 ，不过后面用顺手了好好固定一下也是可以用的。而且这个炉头的火力很猛，扁气罐也要比卡式炉的气罐经用，虽然都写的是可以燃烧两个半小时，但是最后扁气罐感觉能烧三个小时，卡式炉的气罐有时候一个小时就要换一个了。卡式炉就是稳当，而且真的很适合吃火锅哈哈。噢对了，上面这些都是在车外使用的，车内有一个小功率的电磁炉，大概功率在800w左右吧，只有在房车外接电源的时候才能使用，而且火锅套餐里面的铝制锅具是没有办法在电磁炉上面使用的，所以最后我们全程都没有用车内的这个电磁炉。锅灶有了，剩下的菜板刀具碗筷调料什么的也得简单准备一下，这里我强烈建议准备一些一次性的塑料碗，还带盖子，淘宝买一套可能有60个才20块钱，没时间洗碗的时候就不洗直接扔了，吃不完的饭菜还可以直接盖上盖子放冰箱，对于户外来说真的是非常方便啊。 3. 约亲子旅拍 三亚 的亲子旅拍相对来讲是非常便宜的，价位大概在300左右两小时，其实我觉得对于1岁半的小宝宝来讲，拍一个小时就足够了，但是好像没找到拍一小时的(⊙﹏⊙)b。因为我们不是在 三亚 市内拍，我在淘宝上问了很多家都没有能去的，最后终于找到一家可以去的，叫 三亚 回廊跟拍，拍得还不错，但是需要另外支付摄影师路费哦。 亚龙湾热带森林公园 好啦，行前准备基本都做好了，我们还抽了一天去 亚龙湾 热带森林公园溜了溜。 三亚 的景点基本也都去过一圈，这个 亚龙湾 热带森林公园算是我比较推荐的。之前带宝宝去的时候玻璃栈道在维修没能上去，所以这次我们再去一次。宝宝全程都超兴奋，尤其是在玻璃栈道上看下面的风景，好奇心爆棚，这里踩踩那里摸摸，再冲你虎头虎脑挤出一个笑容，而她发自内心的这种好奇与满足，正是我愿意带她到处旅行的原动力。不要问我以后她能不能记住旅行中的一切，这一点都不重要，因为旅行中的一切已经融入了她的成长之中，我相信，一切都会变得不一样。 本篇游记共含7580个文字，226张图片。帮助了名游客。 举报
序（旅行的意义） “旅行不要总等有钱有时间，虽然风景一直都在，但那颗狂热的心终究会消失……” ------很对，不知谁说的。 萌发想去 海南 岛旅游的想法得益于“航拍 中国 - 海南 ”这部纪录片，带有故事性的解说词生动细腻、丰富有趣，配合航拍镜头不禁让人胸中翻涌起一阵阵爱国情怀，祖国这么美，真该去看看！~ 偶然间看到3月份 昆明 飞 海口 的机票特别便宜（成人往返票价500多元，儿童400多元）临时起意制作了带宝宝出游的计划~ 头一次带小宝宝出游，担心会比较累，所以整个行程设计得较宽松，所有需要逛景点的行程都被pass掉了，除了吃、住，大多数都是在沙滩玩沙（孩子喜欢）~~但又不甘心只泡酒店度日，想要多去几个地方让每天都有点儿新鲜感，所以我们以打游击的方式，每个地方呆一天，中间4天是租车自驾（方便把所有行李一次性带走），每次到达下一个目的地的车程都控制在一个小时以内，事实玩了8天下来确实没有特别累的感觉，整个行程还算是蛮轻松happy的~ 8天7夜亲子游行程表： tips： 带小宝宝出远门，请尽量带齐小宝宝必备的物品， 比如 衣物（因 昆明 与 海南 温差较大，而且特价机票均在夜里，需备冬天的一套，夏天的数套衣服），吸管保温杯，尿不湿，必备药品（退烧药、蒙脱石散等肠胃药），防晒帽，沙滩鞋，湿纸巾，安抚小宝宝的零食（面包等）、玩偶或者书籍等。除此之外，我们还带了溜娃车（折叠可登机，机场排队时推着娃会轻松很多，娃不坐的时候可以推行李，超级实用）。 ps：2岁以上小宝宝乘坐飞机需携带身份证或者户口本原件（能证明小宝宝身份证号码的证件），登机牌只能到达机场柜台办理，没法在线值机，宝贝有单独的座位哦！ 第一天 昆明-海口[飞机] 因为机票是22:05的，可以带宝贝在家午睡后吃饱晚餐再慢慢出发坐地铁至长水机场。（之所以选择乘坐地铁，是因为机场大巴车程需1个小时，要让一个2岁的小宝宝乖乖坐1个小时的汽车还是挺难熬的，地铁十多分钟就换乘了，车体也比价宽松舒适，直达机场地下，坐电梯即可直达乘机楼层） 乘坐地铁的时光，小宝宝轻松愉快~ tips： 昆明 长水国际机场距离 昆明 市区比较远（预计1小时车程），请尽量提前3小时出发。 交通方式： 1、地铁3号线在“东部汽车客运站”转6号线（单程票价5元/人） 2、 昆明 火车站坐919路C1线公交车（单程票价13元/人） 3、打车（出租车或者滴滴打车）（单程价位100-120元/车） 4、可在机票订单页面选择“接送机”服务（单程价位130元/车） 到达机场找到机票对应航空公司的服务台用身份证换取登机牌，同时办理行李托运后即可进入候机厅~安检程序比较严格繁琐，也最费时间，过了安检之后就轻松多了~ 候机厅有娃娃喜欢的游乐场，不怕娃呆不住~带娃so easy！ ~ 宝贝第一次坐飞机，妈妈担心她坐不住会闹腾，所以给她准备了贴纸书在飞机上玩~宝贝开心的贴着，完全忽略了起飞时颠簸的飞机~而且全程都很乖，这让粑粑麻麻很欣慰~ 下飞机后，明显感觉到冒汗了，要知道我们在 昆明 出发的时候穿的可是羽绒服 ……终于明白为何出站口有那么多的更衣室了，赶紧给自己和小宝宝都换上了夏天的衣服；然后拨打酒店的客服电话要求免费接机。（由于到 海口 已经晚上23:55了，急需抓紧时间睡觉，所以预订了一家较便宜且距离机场不远的酒店，重点提供24小时接送机服务，第二天可以免费送至高铁站（美兰站），飞猪预订价仅104元，超值！） 实际入住下来还不错，缺点就是距离机场太近，听着“金色交响”（飞机起飞的声音）入眠，不过到达酒店已经夜里1点，宝贝已经很困，倒下秒睡，妈妈觉得很轻松~ tips：入住酒店只需要用身份证登记人脸识别后即可入住，且免押金，免查房，第二天交了房卡即可走人。 酒店在城中村里，附近找不到吃的，而且时间太晚也没空吃夜宵，请务必带点面包、方便面等零食以备宵夜和第二天的早餐。 第二天 三亚湾沙滩+BBQ海鲜自助 1、 第二天（周日） 海口 - 三亚 [高铁] 起床后提前30分钟致电酒店前台，预约10点让酒店免费送至 海口 高铁站（美兰站），乘坐高铁至 三亚 ，票价100元/人， 海南 岛的环岛高铁车次很多，每隔十多分钟就有一趟，车程仅1小时50分钟，还可以一路欣赏 海南 岛丰厚的植被和椰林风光。 海南 环岛高铁和地铁完美融合，现代化的站台，恍惚间总觉得自己像是在坐地铁而不是高铁~ 乘坐的人不多，小宝宝可以自己坐一个位置，玩贴画或看手机都方便，很乖~ tips：高铁上的空调很凉，大人孩子都要准备一件薄外套（防晒衣）或者披肩，否则很容易着凉哦！ 数千年前，来自马来半岛的一颗椰子被潮水带入海中开始漂泊，率先登录 海南 岛，最终繁衍出一片椰林~ 看看窗外的那一摸油绿~心旷神怡 2个小时后， 三亚 站到了~ 很晒，赶紧戴上帽子来一张到此一游照~ 地铁站门口乘坐4路公交（2元/人）途经9个站点即到我们今晚入住的客栈。一路推着溜娃车，直接抬上公交，小宝宝很舒服，我们也不累~ 刚下公交立马就看到客栈在眼面前，无需多走一步，还真是幸运~ “ 三亚湾 邂逅时光艺术客栈”-梦想家树屋房 （不知咋搞的我提前一个月订的时候要200元，之后再查居然才158元，又不可退，只好自己认栽！ ） 当初一眼看中这个客栈的装修，这个小阁楼宝贝特别喜欢，一进屋就开始爬起楼梯来了，客栈每一间屋子都装修得很别致新颖，设施也很新，床垫很软很舒服，但已经饿得奄奄一息的我们卸下行李得赶紧出去觅食了~ 饿得前胸贴后背，一个人先跑出来探探路，突然发现隔壁有一家“犟骨头”饭，套餐19元起，环境舒适，菜品也很适合小宝宝，值得一提的是板凳特别宽大， 小宝宝坐得很稳，不需要妈妈抱，自己坐着吃，妈妈解放双手美美的享用午餐真是舒坦，戴上手套大快朵颐了一番（小宝宝特爱啃大骨头）~~ 本来计划午睡之后带小宝宝去逛椰梦长廊、沙滩玩沙的，可惜小宝宝睡得太香，一觉醒来已经接近17点，所以就直接进入了下一个行程：胜意大酒店双人海鲜BBQ自助晚餐（马蜂窝订356元/2人） 我们住的客栈距离胜意大酒店仅1km的距离，所以直接推着溜娃车步行就可以，路上还看到很多鲜果店，回来的途中还可以买点水果第二天吃。 tips：椰梦长廊据说是观日落的绝佳之地，有难得一见的火烧云现象（最美的地方在蓝海花园三期附近） 自助餐品种很丰富，座位有室外和室内的，室外的拍照较美但是很热，我们选择坐在室内有空调比较凉快，各类海鲜、螃蟹、甜品、水果、果汁、冰淇淋都是任吃，不过不允许浪费，建议少量多次拿，每样吃一小点就饱了，不要贪吃哦，小心吃坏肚子 ~ 吃饱喝足，小宝贝坐不住了，拿着一个大杨桃跳出了儿童餐椅在酒店里到处跑，我也吃饱了，白天没得看见沙滩，决定带她去对面的沙滩走一走，胜意大酒店的位置非常好，与沙滩就只相隔一条马路，抱着小宝宝走过去就到了，小宝宝沉迷在沙堆中，而我，意外的收获了绝美的海滩夜景~（请原谅这已经是我的手机能拍出的最好效果） 沙滩玩够了之后走回餐厅，居然还可以接着吃 又撑了几个贝壳和冰淇淋下肚 美好的一天结束了，就差睡个好觉了~ 第三天 自驾-亚龙湾沙滩 一早醒来躺在床上用手机点了个早餐，再来一单新鲜水果和椰果冻，准备等下路上吃（话说美团外卖和饿了么还真是带娃懒癌患者的福音，要不然等娃睡起来再出去找吃的真是太耗费时间精力了） 早餐点了一份 海南 特色腌粉，汤汁是勾过芡的，味道不错，不辣，小宝宝也爱吃！ 本篇游记共含9102个文字，285张图片。帮助了名游客。 举报
默认段落是楼主作为一个老文青，关于出游的一些碎碎念，喜欢直奔主题的蜂友可以从Day1开始看。嗯……点过去以后你会发现，嗯……还是一个老男人的碎碎念。 “时光太瘦，指缝太宽”。 不经意间，家里的小朋友已经走近了幼儿园的尾声。今年秋高气爽时，就要告别幼儿园，迈入小学的门槛。所有的先行者都告诉我们，小学就不可以随意请假、来一次说走就走的旅行了。加之，今年是建国70周年，估计从盛夏开始会陆续的有工作任务，停休、停周末是完全可以预期的。所以，和夫人商量之后，掂量了一下钱包，决定今年3月中下旬，两会结束后立即报年休。 济南遥墙国际机场 “你在南方的艳阳里大雪纷飞 我在北方的寒夜里四季如春”。 在地点的选择上，考虑到气候原因，将视线投注在高德地图上闽、粤、桂、滇及其以南的省份。想到小朋友对大海的喜爱，最终还是选择了去年元旦去过的 海南 。报假5个工作日，加上头尾的2个周末，9天的时间如果一直在 三亚 也有点无趣。鉴于一家人对自驾游的偏好，最终决定自 三亚 ，途径 万宁 、 文昌 ，最后自 海口 返回。 “我说算你狠，善用无辜的眼神”。 根据一直以来的家庭传统，由我开启路书编制工作。夫人呢，自然也很忙，嗯……忙着吃鸡，忙着追剧，忙着在淘宝京东小红书中辛苦的选购夏日衣裙，当然，也忙着张牙舞爪的带小朋友写作业。路书四易其稿，在定稿之时，顿感一身轻松，甚至在想下个环节应该是找办公室要文号、套红头、挂网公示、群内通知了。没错，写路书确实搞出了写材料的感觉。夫人虽为科员杂鱼，在家中却天然自带厅局级领导干部的气场，转发路书的时候我都忍不住想打出来放蓝夹子里，感觉这样才更妥帖（手动允悲表情）。 济南遥墙国际机场 定好机票、酒店，假装看不到一条条密集而来的信用卡扣费短信，在单位强装若无其事的继续工作，内心则在一遍遍的翻着日历本，默默计算着距离出去浪还有几天时间。另外，提前跟Boss通气儿，我要出去浪，为了家庭和谐，不要在那几天临时安排大活儿了。Boss非常支持我，“去吧，不用担心，工作都会留着等你的”（手动允悲表情*2）。 济南遥墙国际机场 启程前夜，居然没出息的失眠了。从床上爬起来，在客厅里溜达，在沙发上烙饼似的翻身。穿着睡衣在楼道里哆哆嗦嗦的抽了一根烟，最后灌了自己几口米酒，又抱着kindle翻了几页毛选第一卷矛盾论部分，终于睡着了。 济南遥墙国际机场 三四个小时后，预定好的5个闹钟挨个响起，在睡意朦胧中爬起来，洗漱、更衣，拖着行李和兴奋的小朋友去赶飞机。 伴随着 朝阳 ，飞机终于离开了春意渐起的齐鲁大地。 海南 ，我们来了。 Day1 时隔一年——亚龙湾的再次邂逅 三亚凤凰国际机场 戴上墨镜，我们是全机场最靓的崽。 落地后，出舱门感觉一阵湿热的空气扑面而来，深呼吸，嗯……这是假期美好的味道。换衣服，取 行李，取车，出机场。小盆友在路上已经进入话唠碎碎念模式，大海在哪儿？什么时候游泳？什么时候换泳衣？以上询问每2分钟启动一次，半小时后，嘴里喝上了椰子汁，询问终止。这个世界安静了，真美好，我又闻到了假期的美好味道。 亚龙湾壹号小镇奥特莱斯 入住后，饥肠辘辘的我们终于闻到了海鲜的味道。时隔一年，鲜美的口感不变，当然，坚挺的价格也没有改变，甚至略有增幅。吃饱喝足，准备正式拉开旅途的序幕。 其实，原本今天下午是计划去水稻国家公园的。但小朋友表达了想尽快、马上、现在，就下水的迫切心情，所以在饭后就餐毕后，我们又回到了酒店，把碎碎念的小朋友扔到池子里去，走你。 刚才还蔫头耷脑的小朋友到了 水里 立即跟打了鸡血一样，兴奋的游来游去，很开心。真是幸福的一代人，我如他这年纪还在老家的村子里，没见过大海，没坐过飞机，汽车都是偶尔进城才做。村里自然也没有泳池，只有村东的一条小河。知了嘶鸣的时节下河游泳，当然也没有泳衣和袖漂，光着屁股在水浅的地方扎猛子过瘾。后来，清澈的河水被污染了，不能再下水。再后来，河水干了，连污水也没有了。回城后，直到高三暑假才体验了城里的泳池。 美好的假期第一天，不能总在泳池里呆着，同时考虑到小朋友的体力，1小时后将他们拖出来。换好衣服，开车出去溜达。 水稻国家公园是去不成了，从酒店出来后，经过奥特莱斯小镇，沿着太阳湾路向南随意走着。道路 临海 ，风景很美。见到有路边的花在怒放，见惯了北方萧瑟冬天的我们见花心喜，停车散步，顺便给玩闹的小朋友抓拍几张。我和夫人手扶栏杆，凭海临风，深呼吸，啊……又是美好的假期味道。 三亚太阳湾柏悦酒店 开车的时候，遥望到一片海滩，驱车过去后发现是 三亚 太阳湾柏悦酒店。果然，最好的沙滩都被酒店圈起来了。在当地人的指点下，我们悄悄混了进去，总觉得这么干心里没底，有点忐忑。但似乎酒店也不怎么在意，没人核验是否住客。小盆友兴奋的小跑，冲向心心念念大海。 三亚太阳湾柏悦酒店 北方的海水不怎么干净，而 海南 的海水看着就让人喜欢。嗯嗯……花了辣么多银子大老远跑来，不喜欢也得说喜欢（手动滑稽）。 三亚太阳湾柏悦酒店 孩子，男孩子，打狗撵鸡的男孩子，似乎总是精力过剩的。小盆友在沙滩上开心的奔跑，上身穿着格子衫，下身穿着短裤。你没看错，就是这么穿的，上半身是春天，下半身是夏天。因为在沙滩挖坑的时候，一个浪过来，小盆友全身湿透，这是临时换的衣服。小朋友有点沮丧，我跟他说，这是大海跟一年没见的你打招呼，虽然打招呼的方式有些过于热情了，但总归是欢迎你的。小朋友默默点头表示同意，嗯，不同意你也没办法。跟大海抗议，回你一个更大的浪（幸灾乐祸笑）。 三亚太阳湾柏悦酒店 说到柏悦酒店不得不提一句，因为这里靠近军事区域，所以用长焦镜头拍照是需要再前台登记身份的。在给小朋友拍照的时候就招来了保安，不过保安很客气，说无论是不是酒店客人，都可以在沙滩玩儿的，只是要长焦拍照就得登记身份。因为距离前台较远，加之临近黄昏，索性就不再拍了。几个无聊的大人，用手机玩一把自拍。 暮色渐浓，拖着意犹未尽的小盆友登车返回酒店。榨干了体力的两小只，在路上就睡着了。 Day2-1 扬帆出沧海—游艇的亲密接触 清晨6点左右，跟在家里一样，起来跑步；不一样的是，换上了T恤短裤。跑步的时候，感觉空气很湿润，呼吸起来很舒服，喉咙不干涩。不用担心雾霾和尾气，可以肆无忌惮的呼吸，这种感觉很好。 今天上午，乘船出海。第一次，总是兴奋而难忘的，所以我很兴奋。开车的心情都很欢快，在高德地图的指引下赶赴码头。在码头，花了80元给夫人买了一盒家里也就卖10块的晕船药，嗯……心情不再兴奋了。消费，使我保持冷静。 当船长升起风帆时，李白《行路难》中句子顿时浮现——“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。小朋友很开心，大声嚷嚷“啊！好白的帆！啊！我们到大海里去啦！好开心呐！”看看，这就是有文化和没文化的区别。小子，你的古文还得继续背啊（邪恶的笑）。 途中，看到了海警的执法船，不由得想起新闻中的那些画面，心生敬意，祖国的海疆由他们守护。从来没有什么岁月静好，只是有人负重前行。我们并非生活在一个 和平 的年代，而是幸运的生活在 中国 。为海警兄弟们点赞，遥致敬意，并祝平安。 相较于我的感慨不断，已经走南闯北的小朋友倒是坦然自若，吃着西瓜，探索船舱，不时的出来看看。不得不再次感慨，我在村里活泥巴、戳蚂蜂窝的时候，怎么也不会想到，自己能像译制片里的人一样，可以坐着游艇去大海里嗨。哎……现在唯一缺的，就是译制片里的泳装女郎了吧…… Hey man~ I AM WATCHING YOU! 看看风华绝代的夫人，什么译制片泳装女郎，不存在的（手动一脸忠心表情）。 本篇游记共含15177个文字，181张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 上一次去 海南 岛已是20年前。因年代久远而且是跟团，现在回想起来，确实没觉得有什么难忘之处：四天三夜飞机往返， 海口 -万泉河-东山岭- 亚龙湾 - 大东海 -天涯海角-通什苗寨……常规的跟团景点游。其后20年 海南 旅游发展迅猛，同时负面新闻也极多。这个近年已被国内同胞玩烂玩坏、早不在出游考虑之列的“熟悉而又陌生的邻居”，通过2018年的两次自驾游之后，又重新让我审视起它的旅游价值：虽然某种程度上被“玩烂玩坏”，但还没被“玩透”。 自驾游是发现琼岛之美的最佳方式之一（环岛骑行可能也是一种）：行驶在路况良好、植被葱郁的公路上，热带海岛的休闲气息扑面而来；自驾岛内主要公路，东线滨海度假、西线质朴天然、中线山林隐秘，跨过山和大海，全方位感受 海南 各处景色；放弃热门旅游景点，订间好的酒店，好好享受酒店设施，有时间再去感受当地人的真实生活。近几年 海南 旅游市场整顿的力度颇大，宰客现象已少见，相比以前可以更放心的去自助游。 因偏爱大海，从蜜月开始，我和老婆就充分利用 大湾 区出境 东南亚 方便的传统优势（容易坐到某些国际廉航……），至今已去了 马尔代夫 、 普吉岛 、 甲米 、 芭提雅 、 华欣 、 槟城 、 马六甲 、 岘港 、 会安 等热带海岛、海滩、海滨城市。在 广东 人看来，去 海南 消费，还不如去 东南亚 ，成本更低、体验更好、乐趣更多、面子更足（当然，北方人民还是很乐意将 海南 作为首选避寒圣地）。可自打小孩出生后，考虑到出国签证机票等成本骤增、语言饮食等对于小孩不好适应（虽然他也跟着去过 马来西亚 和 泰国 ），更重要的是不能充分发挥自驾乐趣（即使租车方便，但交规与驾驶习惯差异较大），因此这两年，便逐渐想把视线转回国内，找一处可以替代 东南亚 热带海岛的目的地，便于亲子度假且深度游玩。珠三角周边的 海陵岛 ，上 下川岛 、 巽寮湾 等，人文与自然景观不够丰富，也不是真正的热带海滩，一般仅作为周末短途游之选，难以进行深度自助游。国内热带属性的海岛或海滩，在西沙中沙南沙还没完全开发前， 海南 岛就是唯一选择了。 通过这两次自驾，发现琼岛南部的海滩质量基本有 东南亚 70-80%的水平，酒店水准也不比 东南亚 差，特别是 三亚 的豪华酒店更是有过之而无不及。同等档次的酒店，在淡季及一般旺季时的价格会比普吉、苏梅等 东南亚 热门旅游地还低（春节等特殊旺季不可比较）。餐饮方面，一般景区、酒店、商场的消费会比 东南亚 贵一些，但自从国内有了强大的团购、外卖平台后，反倒没有劣势了。景点票价就明显比 东南亚 高，但是，谁让你必须花钱去景点打卡看人海呢？很多免费的景观深藏路上，丝毫不比收费景点逊色。除此之外，琼岛对 东南亚 而言就有明显优势了，尤其对于 广东 游客而言，可以从家里一脚油门自驾出发，更省却了交通接驳的麻烦。 行程概况 行程 第一次（半环岛，东线+中线）：2018年4.14-4.20 4月13日晚上 广州 飞 海口 ，第二天美兰机场租车，正式开始自驾模式。4月20日 海口 美兰机场还车。晚上坐火车回 佛山 。 4月14日：美兰机场— 海南 省博物馆—石梅湾、南燕湾—入住神州半岛福朋喜来登酒店 4月15日：神州半岛— 万宁 旅游公路— 博鳌 禅寺—玉带滩—潭门渔港 4月16日：神州半岛—清水湾— 三亚 免税城—入住 亚龙湾 喜来登酒店 4月17日： 亚龙湾 —崖州古城— 三亚湾 （椰梦长廊） 4月18日： 亚龙湾 — 保亭 七仙岭君澜酒店 4月19日：七仙岭君澜酒店 4月20日：七仙岭— 海南 民族博物馆—五指山观山点、 白沙 起义纪念园—美兰机场 第二次（环岛，东线+西线）：2018年12月28日至2019年1月6日 第一次回来后，感觉意犹未尽，一是未能实现全程自驾（直接家里开车出发），渴望将爱车开过琼州海峡；二是未能环绕全岛，特别是西部还没踏足，东部极富代表性的如 文昌 、 琼海 、分界洲岛等地未到访；三是想体验冬天时琼岛温暖如春甚至如夏的感觉（当然最后基本没有实现）。于是提前几个月做好准备，双11囤货，于年底再次出发，并在岛上跨年。 12月28日： 佛山 — 徐闻 （广明高速—深岑高速—汕湛高速—沈海高速— 徐闻 县城，算上中途休息时间，总耗时约6.5小时） 12月29日： 徐闻 海安 港— 海口 秀英港— 文昌 石头公园— 文昌 东郊椰林—入住 博鳌 亚洲 论坛金海岸温泉酒店 12月30日： 博鳌 —北仍村— 中国 南海 博物馆 12月31日： 博鳌 亚洲 论坛永久会址—分界洲岛—入住分界洲岛海钓会所 1月1日：分界洲岛— 三亚 免税城— 大东海 —第一市场—入住 三亚 锦江宝宏酒店 1月2日：小 东海 —东方鱼鳞洲— 昌江 棋子湾—入住棋子湾开元度假酒店 1月3日：棋子湾（中角、大角） 1月4日：棋子湾（中角、小角） 1月5日： 儋州 海花岛—千年古 盐田 —东坡书院— 海口 骑楼老街—入住爱丽海景酒店 1月6日：秀英港— 佛山 费用 第一次：去程机票100元（你没看错，南航积分换购了三张机票，仅需给燃油税每成人50元），回程火车票（软卧）785元，酒店3378元，一嗨租车7日640元，油费450元，吃饭购物约1400元，景点0元，合共约6750元。 第二次：过海费（车辆+1成人）两程916元，高速路费往返472元，油费1120元（行驶总里程2652KM），酒店2754元，景点0元，吃饭购物约1838元，合共约7100元。 唯一到访的一处收费景点 儋州 东坡书院，因两人分别顺利背诵出6首东坡诗词，而免了50元门票，从而保持了0元景点花费的记录。 座驾 两次行程座驾，租的和自家的均为斯柯达明锐1.6自动。 第一次自驾，在一嗨租车租的新款明锐。 第二次自驾，自家的老款明锐。 明锐后备箱之实用性，谁用谁知道。 鱼鳞洲自然风景保护区 渡海 自从18年春节琼州海峡大雾港口严重滞留事件后， 海口 实行了预约渡海，即至少提前1天在微信公众号等网上渠道预约秀英港或新海港渡轮票，不能到现场临时购票，保证了船的准点率，购票流程方便快捷。而 徐闻 海安 至 海口 则还没实行提前预约，船的准点率不能保证。我们从 海安 到秀英那一趟渡轮，即晚了大半小时才开船。 渡海的总时间，至少得预留3.5小时： 开船前预留1小时提前到港，打印船票，开车进船舱，等候开船；行驶时间1.5-2小时；等候开车出船舱、上岸：0.5-1小时。 顺带一提，2019年起 三亚 免税店的商品自提点增加了 海口 的秀英港和新海港，意味着自驾到 海南 也能卖免税品了。 海安港 秀英港码头 海安港 海安港 海安港 海安港 海安港 秀英港码头 海口：琼府·掠影 北宋初， 海南 岛上设琼管转运使统管全岛行政、财政、军政，在当时岛内四州：琼州（驻今 海口 南部，辖今 海南 东北 部）、 儋州 （驻今 儋州 中和，辖今 海南 西北 部）、崖州（驻今 三亚 崖城，辖今 海南 西南部）、 万安 州（驻今 万宁 城区，辖今 海南 东南部）中，选择了琼州作为驻地，并将琼州州治（同时也是琼山县治）正式移至今琼山府城。从此，岛屿北端南渡江畔的土地，正式确定为全岛独一无二的政治中心，延续一千年。 直到一百多年前，最北端的南渡江入 海口 ——地名也简单粗暴的叫“ 海口 ”之地，因《 天津 条约》而正式开埠，继而则是以经济为引领的近代城市化进程。于是， 海口 逐渐成长为一个city，并在民国后取代琼山府城，成为琼岛首府。当然，现在的 海口 和琼山府城早已连成一片，都是 海口 市区的一部分。但有意思的是， 中国 历史文化名城称号，并未赋予给整个 海口 市，而只给了琼山（区）。琼山集中了 海口 市大部分的文化遗产，如耳熟能详的五公祠、海瑞故居（海瑞墓今天已属龙华区）、琼台书院等等。 海口 ，承担了太多过路留宿的作用——大部分游客都不会觉得这是个旅游目的地，就连我们这两程在 海口 逗留的时间，都是晚上比白 天长 。如果飞凤凰机场的机票票价直逼美兰机场的话，想必途径 海口 的人更少。由此也导致 海口 的存在感素来不高——国内淹没在一众二三线城市中，可能是除 拉萨 、 银川 外最小的省会城市；国外的知名度远不如 三亚 。但通过这两次所见， 海口 是 海南 唯一一个像“城市”的城市（ 三亚 已沦为四不像，下面会说），基础建设较齐全，城市绿化优秀，历史街区保育得当，人不多不少不杂乱，值得花一两天好好游览。 因行色匆匆，主要就看了两个点： 海南 省博物馆和 海口 骑楼老街。五公祠等传统（且都收费）的景点一个都没去。通过 海南 省博，琼岛历史概貌大致了解；通过骑楼老街， 海口 开埠后的历史风貌也得以管窥。 恰逢 海南 建省30周年及 海南 省博改陈重新开馆首日，海博内外洋溢着红色气息。作为博物馆从业人员，花了一个上午参观《方外封疆—— 海南 历史陈列》《仙凡之间—— 海南 风情陈列》、《南溟泛舸—— 南海 海洋文明陈列》等三个基本陈列，以及走马观花看了《 海南 建省办经济特区30周年成就展》。 海南省博物馆 海南省博物馆 海南省博物馆 海南省博物馆 骑楼老街主要特指 中山 路一带，是旧 海口 老城核心地段。政府有意识地在旧骑楼基础上统一修葺，并开辟了其中一段作步行街，步行街东端有旅游集散中心，内有历史风貌展示馆、美食城等。步行街较短，标识较多，一些文物保护单位，如天后宫对外开放，保育良好。整体而言，景区并不和原街道造成割裂，在旅游观赏性和文化遗产原真性上做得比较平衡，算是我所见过国内的骑楼改造得最好的。 海口骑楼老街 海口骑楼老街 海口骑楼老街 海口骑楼老街 海口骑楼老街 天后宫 东线北部：田园·乡愁 北仍村 牛岭是个神奇的分水岭：岭北尚属 南亚 热带到热带的过度，岭南已经是真热带了，冬天尤为明显，北边的阴冷一到了牛岭就已阻隔了大半。牛岭现在是 万宁 和 陵水 两县的分界，但其实万 宁南 部山地和牛岭关系密切，气温较北边已有明显上升（参见下文东线南部）。因此，可以一月16度平均气温线将琼岛分为南北两部分，本文的东中西线的南北即据此划分。具体为：东线北 文昌 、 琼海 、 万宁 北部，东线南万 宁南 部、 陵水 ；西线南： 乐东 、东方、 昌江 ，西线北： 儋州 、 临高 、 澄迈 。 牛岭之所有有如此显著的其后气候分界能力，其背后当然是倚仗了五指山、黎母山等琼岛中部一众高山的作用。除了气候的分野外， 中南 部山地因住着数量众多的琼岛原住黎族，因而和北部汉人农耕文化形成对比。 从 海口 出发，顺着 文昌 — 琼海 一线自驾下去。驶上东线高速，在 文昌 城区下，去往龙楼石头公园的东航路路况很好，不时看到农田。 冷空气肆虐，琼岛北部也不能幸免，15度的降雨，外加海风，羽绒服简直都要披上。恶劣的天气直接取消了去 铜鼓 岭上登高望海的计划，但是琼岛最东角—— 铜鼓 角还是不能错过，而看 铜鼓 角的最佳地点其实不在 铜鼓 岭上，而在附近的石头公园。 翻过一座小山头，驶下长坡，就到了乱石穿空的石头公园，而其东边的山头便是 铜鼓 角（上面的柱状物不知是否跟航天基地有关？）。此刻的石头公园，惊涛拍岸，颇有东临碣石观沧海之感。这个免费的小众景点，在天气如此糟糕之时，仍有一些游客，而且多是中老年人。后来才得知，石头公园附近是鲁能山海 天等 新开发小区，此地打着国家航天基地的招牌，山海相伴，环境清幽，尽管琼北冬天天气欠佳，但吸引了很多北方候鸟老人定居。 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 石头公园 从龙楼去往东郊镇的航天大道路况也是极佳，普遍限速80。 本篇游记共含14107个文字，215张图片。帮助了名游客。 举报
大家好，他是一个摩托旅行者， 他曾单人单骑往返穿越亚欧非， 跨过 乌拉尔 ，也越过 直布罗陀 ， 欧洲 在网红打卡点拍游客照， 也在人迹罕至之处的风餐露宿， 无所畏惧中也无懈可击， 欧洲 他出自 满洲里 ， 再归至 吉木乃 ， 旅程结束的顷刻间， 他实现了他曾吹下的所有牛逼。 吉木乃 他不是我，我不是他， 他是摩托旅行者文旋， 我们相识于 琅勃拉邦 ， 多年前他曾出现在我的 老挝 游记中。 琅勃拉邦 他影响着我，从自行车到摩托车。 我也羡慕着他，无论是生活还是旅行。 我们的旅行都在继续，回归生活中，旅途还漫长。 海南 而且，这是关于我的故事。 山里来，海岸望。 一个偶然的机会，我放弃了实习结束后转正的机会。像大多数年轻人那样，离开自己的家乡怀揣着壮志来到他乡，开始一段属于自己的生活。而这个偶然的工作机会，让我来到这座名为“ 海南 ”的海岛，我没有选择北上广深，而是选择了一个祖国最南的三线城市作为一个全新的开始。 贵州 这一路越过大山，穿越丘陵，再沿着海岸线来到琼州海峡，即将跨国大海时似乎还对新的工作以及新的环境抱着极大的期待。同时，那种离开家乡，一个人背井离乡的陌生感又充斥着尚不成熟的内心。 海安码头 也许，实习结束后继续待在那家公司会是一个非常不错也极其有前景的机会。但一方面又本着不想一毕业就“困”在家乡的心态，所以还是随着人潮一起涉足他乡，只不过他们涉足的是北上广，而我却来到一个三线城市，渴望着机会也渴望着能在此学到更多。 海安码头 当时海峡对岸的海岛带给我的是未知和想象，倒与其说是想象更不如说是如同泡沫一般的幻想而已，泡沫被戳破幻想也随之破灭。现在回望过去，如同当时转身回望代表着大陆的 海安 港，不安分而又渴望着机会，一个浪迹天涯的江河。 海安码头 曾经来过，也曾经期望过，就像这艘巨型轮渡上所有的旅者一样。只不过他们抱着浪向远方的心态，一路在自拍与互拍中欢声加笑语。而当时的我却像电影中的江河一样，以一种前往远方入职的心态行至远方，一个最西边一个最南边，心中虽有期待但却毫无波澜。 海安码头 火车已驶入船舱，装车完毕。伴随着巨轮的轰鸣声，轮渡缓缓驶出 海安 港，内陆的景象渐渐远处，海岛的轮廓逐渐清晰，就那样踏入海岛开始那一段新的工作和生活，海岛生活。对了，当时的文旋则继续在穿越亚欧非回程的路上，一路穿行同样跨过山与大海。 海棠湾 - 天涯镇。 在来到 海南 岛之前，就在心中做好了极其充足的打算，在 海南 岛工作的这段时间一定要完成一次完美的环岛骑行，无论以自行车的方式还是以摩托旅行的方式都可以。 三亚 （傍晚，从海棠区前往天涯区，也就是所谓的三亚市区） 纵观前后似乎只有国庆假期拥有足够的时间来完成环岛骑行，可一方面又纠结着国庆假期正好是 海南 岛旺季的开始，那么沿途的住宿是否涨价以及是否每个城市都是一幅人挤人的景象，这些种种因素似乎都是我在出行前必须要考虑的种种问题。 三亚 （清晨青旅的阳台，望着大海万般风情） 要是搁以前上大学的时候，我根本不屑于国庆随着人潮而出行，甚至觉得赶着国庆出行实属有些无法理解。可工作后别无选择，更多的则是身不由己，掐着时间而出发旅行，而且还只能来个周边游，特别又是以骑行的方式，无奈之中又不得不选择。 三亚 （清晨青旅的阳台，望着大海万般风情） 那天下了班，火速回到住所捡好摩旅所需要的各种行李，护具和头盔不用多说，摩旅必备的装备。因为行李提前一天就已经收拾完毕，所以回到住宿后只用拿起硕大的防水包，穿戴好头盔护具之后，拧起油门就能马上出发。本来是打算明天一早从海棠区出发直接拧到 东方市 ，但前一天想来想去还是决定到一个自己没有到过的湾区先待一晚。 三亚 而这一天的行程也很简单，从工作的 海棠湾 到天涯区和崖州区的交界处的 天涯镇 全程只有五十公里，但因为下午才出发，且路过市区遭遇各种堵车（没错， 三亚 在上下班高峰期也有很多堵塞的情况，别以为真是那种沿着沙滩一路畅行的海滨城市），以至于要在入夜的公路上骑行，到达目的地时甚至远远超出了自己预估的时间。这个名为 天涯镇 的小镇靠近天涯海角景区，小镇不大不小，建筑风格也非常有 海南 岛的韵味，而且有一家国际青旅。 三亚 （清晨青旅的阳台，望着大海万般风情） 还好~没有想象中的那样以为订不到房，相反还有不少空余的床位，床位的价格也没有任何的上涨。店员态度比较一般，不冷不热的给我办了入住，我锁好车拿好行李就先去洗个快澡。突然发现这家青旅又一个很大的观海平台，很多住客坐在平台上发呆，一个不搭理一个，显得非常安静，好像大家都只想望着海然后假装哑巴一样，没有一点热闹的氛围。我打开电脑坐在大厅的角落中，从运动相机里导出了今天骑行的视频，本来还想写下游记，但开始敲击键盘过后感觉好像没什么可写的，也没必要非要把办公室里遭遇的明争暗斗写在游记里面。所以，还是洗洗睡吧，明天早点出发以及早点起床，借着拥有如此好风光的观景平台上拍摄日出海景。 天涯镇 - 东方市。 顶着吵醒同屋住客的压力，在手机闹钟的一片响声过后我畏手畏脚的起了床，悄悄拿起藏在身边的相机出了门。还好，没人被真正吵醒，就算吵醒了也只能无奈，谁叫这是青旅，谁让这是共享空间。 三亚 这家青旅的观景平台正好全方位的面朝大海，但因为面朝的是南边的大海，所以没有正对着日出的方向，可还是能依稀观赏到日出渲染下的大海晨曦。我以为也有其他人会到此观赏海边的晨曦，可结果却是硕大观海平台上只有我一个人背着相机站在观海平台上等待晨曦的到来。 三亚 其实要是海上没有任何的“装饰物“，只是海水一片的话的确没有太多拍摄的意义。可好在，勤劳的渔民总是起得比游客还早。他们驾驶着船驶向大海的深处，开始一天的辛勤劳动，一条船接着一条船的出海，另一条船又从海的深处返回，没有规律的在海中穿梭着。 三亚 而有一些船则是一动不动的停靠在海的中央，随着波浪的翻滚而涌动，也不知道是要准备返航呢还是准备出海。但这些一动不动的船只又正好构成了一个极其适合摄影的拍摄元素，于是举起相机，在光线最佳的时刻拍之~ 三亚 随着太 阳高 度的逐渐升高， 海南 岛特有的海岛热也渐渐袭来，晨曦也没有之前那样的美，取而代之的则是热浪随着海浪而袭来的闷热感。看了时间，反正也还早，干脆回房间睡个回笼觉再出发。 三亚 可当吹上凉爽的空调，盖上被子以极快的速度入睡之后，这个回笼觉一睡就睡到了近中午才醒。同房间的其他人都不知道到了哪里游玩，整个房间只剩我一人。慢慢的收拾了行李便准备出发，准备正式开始环岛行程。感觉骑摩托车比自行车好就好在如果距离不远的话，不必起早贪黑赶路，就像这样睡了懒觉误了时间也不必火急火燎的出发，反而还以极其放松的心情慢悠悠的找地方吃午餐，然后再回来退房即可。 三亚 慢慢悠悠的吃了午餐，再慢悠悠的打包好行李，穿好装备，跨上车座便正式开始摩旅 海南 岛。出发之前厚着脸皮让青旅的其中一位店员帮我照了几张照片，照片当然是发朋友圈和微博用啦。店员一边拍一边看着我的车问个不停 ，他几乎不懂车，更多的则是处于对摩旅的好奇。 三亚 本篇游记共含31157个文字，208张图片。帮助了名游客。 举报
想起个厉害一点的标题，想了半天，觉得这个原生态标题就足够厉害了，哈哈哈。这是丰哥第三次长途自驾游了，所以我不会多说带孩子方面的事，因为大人孩子都很适应和习惯了，丰哥可以很乖的在车上坐很久，有时候坐不住了，给他听听故事就行，完全不需要ipad，更不会闹。 关键词:自驾 带娃(4岁) 出游人物：一家三口➕公婆。 时间：2019.1.14-2.11 目的地： 海南 （今年在 海南 过年，住在婆婆朋友的公寓） 这次行程从计划到出行不到一个月时间，而我，依然由于工作原因无法全程参与，只参与了后半程，前半程基本是孩子他爸照片加描述。 大概的行程是: 上海 - 宁德 - 厦门 - 漳州 - 梅州 - 佛山 - 湛江 - 万宁 - 琼中 - 乐东 - 三亚 - 万宁 - 茂名 - 惠州 - 赣州 - 衢州 - 上海 1月中出发，第一站 福建 宁德 ， 上海 开到 宁德 大概5小时，稍事休整，第二天去了太姥(mu）山。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名“太母”，后又改称“太姥”。我曾经也来过一次太姥山，但是因为下雨没有上山，太姥山最大的特点就是奇山异石，你总觉得那些石头马上就会滚落的感觉，太姥山石奇、峰险、洞异、水玄，又时有轻云薄雾，这就使太姥群峰更富于神秘感； 太姥山 太姥山 4岁的丰哥很爱爬山，不过这一次，这是有点累到了，哈哈哈，山很陡，阶梯也陡，爬起来还是挺费劲的。据说游玩完整个太姥山景区要一个月时间 离开 宁德 ，抵达 厦门 ，其实 厦门 不属于这个行程的主要部分，而且我们所有人包括丰哥都去过 厦门 了，所以基本也就是短暂停留，不过既然来了，也想让公婆再去 鼓浪屿 看看，看看跟他们十多年前来是不是一样，所以住在了码头附近的温德姆酒店。尽量不要去中华路那边的码头，人巨多。 一国两制沙滩 中山路步行街 这个码头去 鼓浪屿 人相对少一点。 下午去了 厦门 植物园， 厦门 出差或自己玩都来过很多遍了，我个人还是很喜欢 厦门 大学和 厦门 植物园的。 厦门 植物园更是非常推荐，就在 厦门 大学边上，值得来。 曾厝安和 鼓浪屿 相反因为商业气息实在太浓，觉得没什么意思。另外，如果带娃去 厦门 ， 厦门 科技馆也很推荐。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门 匆匆而过，离开 厦门 后前往 漳州 ，这个是计划内的必经之地，想带丰哥看看 漳州 土楼。 福建 土楼粗略统计总共有三千多幢， 华安 县的土楼以其鲜明的地域特色与特殊的历史价值、艺术价值与科学价值，在 福建 土楼中占据特殊的不可替代的重要地位。 这里应该是大鱼海棠的取景地。 田螺坑土楼群 著名的“四菜一汤” 南靖土楼 丰哥见到我的时候给我画了一下这个景，四个圈一个方块 离开 漳州 前往 梅州 。 梅州 是全世界最有代表性的客家民系发源地与聚居地，被称为客家人的大本营。作为客家大本营的 梅州 ，更是著名的华侨之乡，同时也是全国重点侨乡之一。我们这一路关键词似乎是客家文化、华侨。这一路，似乎经常看到这两个词 客天下景区非常大，里面包含了景点，住宿，餐饮等。我们住宿也在里面的客天下酒店 梅州客天下景区 梅州客天下景区 孩子还小，可能不太懂客家文化，但这个桥绝对是很大的兴趣所在。云鹊玻璃桥横跨在客天下景区内圣人谷的两山之间，悬空于景区茂盛的森林之上。桥面激光雕刻的3D画面直接镶嵌在玻璃中将各种自然美景踩在脚下。 居然还有炸裂3D效果，真是吓尿了 离开 梅州 后出发去 佛山 ，说实话去 海南 的话， 佛山 是有点绕远路的，主要是因为我当时在 佛山 出差，且难以割舍 顺德 美食，就来找我啦。因为出差在 佛山 希尔顿，所以他们也就顺势住过来了。 希尔顿最著名的大鱼缸 佛山希尔顿酒店“水悦”大堂吧 佛山希尔顿酒店“水悦”大堂吧 房间，为了让孩子高兴高兴，特地加钱要了儿童主题房，果然把孩子高兴坏了，也算值回房价 佛山 确实是美食之都，随便去哪家感觉闭眼点都不太会错，酒店楼下有家赵记甜品，家人还没来我就每天光顾，他们来了后，还是每天光顾。 红豆双皮奶，明明到处都能买过，他们家怎么就那么好吃，让我念念不忘。 赵记传承甜品店 炸鲜奶，虽然对我来说有点油，但把鲜奶炸的做法也是 顺德 特产 佛山 猪脚姜，据说是当地人坐月子必吃的大补之菜，但这个，我就不太接受了 我可以接受他的酸甜，但姜味也太大了吧…… 赵记传承甜品店 丰哥到来的时候我出差的大部分工作也完成了，跟大家去吃晚餐。去的美鸽天下，惊为天人。这个乳鸽！秒杀唐宫什么的，亏我之前在 香港 还做足功课去吃乳鸽，这家，绝对秒杀！皮脆，汁水多，肉嫩，鲜美。饭渣丰吃了差不多一整只乳鸽，而且后面的几天一直对乳鸽心心念念。荔香茄子很特别，茄子里面包着 荔浦 芋头，软糯糯的，好吃。 美鸽天下 本篇游记共含8005个文字，203张图片。帮助了名游客。 举报
在那云飞浪卷的 南海 上， 有一串明珠闪耀着光芒。 绿树银滩，风光如画， 辽阔的海域，无尽的宝藏。 在那美丽富饶的西沙岛上， 是我祖祖辈辈生长的地方。 汗水洒满座座岛屿， 古老的家乡繁荣兴旺。 …… 每当听到这首脍炙人口、曲调悠扬的歌曲，我的心就飞向那辽阔无垠的海疆…… 西沙群岛 西沙群岛 ，是 中国 南海 四大群岛之一，也是 中国 南海 陆地面积最大的群岛，分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，陆地总面积约10平方公里。其中 永兴 岛最大，原为3.2平方公里(现面积远大于此)， 三沙市 行政中心就设在 西沙群岛 的 永兴 岛上。 也许是早年看过《 南海 风云》电影的缘故吧，《西沙，我可爱的家乡》的优美旋律时常在耳边萦绕， 西沙群岛 也一直是我非常向往的游览之地。 几年前，我曾搭乘“椰香公主号"邮轮从 三亚 启程，经过十几个小时的日夜航行，往返4天3晚，游览了 西沙群岛 中的三个岛屿:银屿岛、全富岛和鸭公岛。遗憾的是，那次没有去成 西沙群岛 的最大岛屿一一 永兴 岛，因为那里是军事要地，不对外不开放。 去年底，我得知 永兴 岛虽不对外开放，但探亲者或贵宾考察团成员可以登岛。仲春时节，我有幸成为考察团的一员，登上了 三沙市 政府所在地~~~ 永兴 岛。 2016年 永兴 岛通航，从 海口 美兰机场飞 永兴 岛约70分钟。从飞机上俯瞰茫茫大海，白云缥缈，海水碧蓝，心潮澎湃。 在美兰机场登机前，每个人都会收到一份保密资料供学习用，然后机场工作人员与每位乘客签订一份保密协议。凡上岛人员禁止拍摄军事基地、部队驻地和军事设施，其他不作限制。 永兴 岛名称的由来: 1946年，国民政府 永兴 号军舰接收了 西沙群岛 ，遂以舰名命名岛名，以示纪念。 永兴 岛是 西沙群岛 、 南沙群岛 、 中沙群岛 (简称三沙)三个群岛的经济、军事、政治中心，也是 三沙市 人民政府的驻地。岛上有政府大楼、学校、银行、邮政、医院、商店、招待所、图书馆、机场、码头港口、气象站、驻军等。可谓麻雀虽小，五脏俱全。 北京 路是该岛的一条主道，也是最繁华的一条街道，市政府大楼、银行、商场、医院等分列街道两旁，街上行人、车辆稀少。 这是岛上唯一一座宾馆一一西沙宾馆。 街道夜景 岛上的景点本来就不多，有的因为众所周知的原因也不开放，一下飞机我们就乘坐开放式的游览车绕岛一周，个把小时就把可以游览的景点游遍了。 海军收复 西沙群岛 纪念碑 当年日军的炮楼 本篇游记共含2079个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
1⃣️ 一场说走就走的旅行❤️求婚 某一天，和当时 还是男朋友的张先森一起去 海南 ，整个行程完全是临时起意，所以也没有做攻略，算是一场，说走就走的旅行 呆呆岛 海棠湾 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 海棠湾 行程概述 10-12 07:25-10:10 厦航FM8321 杭州 萧山 机场 三亚 凤凰机场 海棠湾 9号度假酒店 10-13 海棠湾 9号度假酒店 10-14 三亚 呆呆岛 海棠湾 — 三亚 四季海庭酒店 10-15 三亚 鹿回头风景区 21:10-23:55 海航HU7239 三亚 凤凰机场 杭州 萧山 机场 交通 1.从凤凰机场到 海棠湾 林旺镇： ①出机场乘坐33路公交车，到301医院下车（1.5h），这个时候已经在 海棠湾 林旺镇附近，打滴滴比较方便； ②我订的 三亚 海棠湾 九号酒店有免费机场接送服务 2. 海棠湾 开发主要集中在 蜈支洲岛 景区，周边地区均处于起步阶段，除了住，食、行相应的开发还没有跟上 3. 海棠湾 到 三亚 市区：乘坐28路公交车（1.25h），到 和平 小学站下车即可 2⃣️ 很是轻松惬意的行程 呆呆岛，顾名思义，适合发呆的岛 （纯属自己揣测） 1.上岛 ①我是在马蜂窝找的纯玩一日游，因为是新开发的岛，很少游客知道，所以环境水质都很好，污染很少。游玩的项目不用排队，浮潜、冲浪都不错，中午吃的烧烤，有酒有饮料有水果，这个一日团是纯玩团，不带购物的，所以大家可以放心哦。 ②如果选择自由行上岛的小伙伴，只有坐轮渡+游览车这种游览方式，不像去猴岛还可以坐缆车。等船的时间大约15分钟左右，大家可以在期间提前准备好水，岛上没有店铺，坐船2分钟就到了，下船之后顺着路标去找乘坐游览车的地方，整个路程沿着海边的山路开，可以从高处看到海边的风景，吹着海风非常舒服，不过道路很窄，驾驶员开的飞快，一面是峭壁，一面是悬崖，说不慌是假的，好在技术还挺稳。坐车时间大概15分钟左右。目前岛上是没有住宿的，适合一日游。 2. TIPS ①防晒防晒防晒~虽然在呆呆岛上有大片的大椰林可以乘凉，但是拍照的地方还是会很热，所以墨镜、帽子、防晒衣、小电扇建议大家都带齐。 ②自由行小伙伴上岛前要在附近超市买好矿泉水还有一系列小零食干粮。 ③自拍杆和充电宝 ④拖鞋。沙滩不是细沙，且被太阳晒的很烫。 ⑤岛上是有WIFI提供的。密码：８８８８８８８８ 呆呆岛 岛上生态很好，看到了很多小动物 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 情人崖俯瞰海浪冲礁石 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 很是小清新的拍照地儿 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 呆呆岛 海棠湾 9号度假酒店 酒店位于单独的区域，周边设施并不齐全，饮食最近的是到林旺镇，也可以点外卖，我2天中午都是点的海鲜外卖，价位适中，味道不错，如果你是想到 海南 放松，那我特别建议到 海棠湾 ，人少景好。酒店绿化很是漂亮，可以说是一步一景，有很多个泳池，包括无边泳池，也有温泉。当然，最初订这家酒店，是冲着人少且有私人沙滩去的（张先生打算在海边求婚来着，事实上，并不可能 ）。 海棠湾 无边泳池 海棠湾 私人沙滩 海棠湾 海棠湾 3⃣️ 曲曲折折的求婚 张先森原本打算在海边求婚的，结果...当然是没 成功 为什么？为什么？为什么呢？？？ 1.一阵阵的海风，足以把所有浪漫的布置吹的乱起八糟好么 2.沙滩忒软了，工程量又大，没有大量的人力帮忙，单靠自己或者找几个酒店的人帮忙，一天时间根本不可能布置好 3.太晒啦！！！ 所以呢，有希望海边求婚的宝宝，租个草坪，搭个棚吧，以海以天为背景还行，而且一定要提前准备，像张先森这种说走就走的求婚，只能说很悲剧，辣么，最后在哪里求婚了呢？答案是：宾馆...在返杭的当天求滴婚，用张先森的话来说，再不求，就没机会啦，白来 海南 过程很心碎，结局很美好～ 本篇游记共含1449个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
前言 /老爸，老爸，我们去哪里呀，有我在就天不怕地不怕； 宝贝，宝贝，我是你的 大树 ，一生陪你看日出/ 一直以来坚信从小就看世界的孩子眼界总是要开阔些的，也许效果微乎其微，但对孩子的成长会有潜移默化的影响，这就足够了。润物细无声，就让老爸做你的参天 大树 ，一生陪你看日出日落、看四季更替、看星辰变换 。 先介绍下主角，小名牛油果🥑，20月龄。这次是出生以来第一次长途旅行，之前集中在江浙沪的短途游，mark下牛油果妹妹的游历👇 这次 海南 行也是临时起意，想带孩子过个温暖的春节，又不能跑太远，一切以适应小孩的节奏为原则：航班不能影响小孩的作息，不能长时间在路途，不能上山下海，不能日晒雨淋不能被蚊虫叮咬，婴儿车奶粉尿不湿大包小包，最终选择错开春节高峰期在节后一周租房车自驾游 海南 岛的 东海 岸。 关于房车租赁 国内房车租赁做得最好的大概就是上汽大通了。上汽大通自己生产房车，自己经营租赁业务，原厂房车品质有保证，可靠性也不是改装房车可比的。 大通MAXUS的RV80系列房车，基于商用MPV V80车型打造，有B型和C型之分，外观上C型房车车顶多出一个“大鹅头”卧室，两者都是卡着C1驾照可开的极限尺寸的。 大通房车直接在“房车生活家”微信公众号或者APP预订即可，非常方便。里面有较为详尽的房车相关信息、攻略，也可预订大通官方合作的房车营地/水电桩，不过选择有限。 关于房车租赁、使用的若干经验分享： 1. 建议直接在“房车生活家”微信公众号提前预订。 2. 公众号预先了解房车的基本常识、注意事项，包括收集营地、水电桩等信息，以便做详尽攻略。 3. 租赁所需材料：身份证、C1驾照、信用卡。 4. 租赁费用：C型房车约900-1000元/天，B型房车约600-800元/天，节假日略有上浮。另需100元使用后清洁费，异地还车额外产生500元费用。租赁时信用卡刷10000预授权押金，还车时解除10000预授权另刷5000违章预授权押金。 5. 节假日出行的话建议提前电话预订营位/水电桩，平日营位基本不紧张。记得一定要电话确认，公众号或APP上的官方合作营地可直接下单一般有保障。以下链接列出了 海南 岛大小营地联系方式，目前找得到的最全的，记得收藏： https://mp.weixin.qq.com/s/3EPh3quGxx5KVU2YNGYJxA 6. 不预订营位野外或停车场露营的话不要超过一天，水电有限、污水箱/ 黑水 箱容量也有限。 7. 初次使用房车的话建议租车前公众号或APP学习加清水、放污水(污水箱或灰水箱)、放排泄物( 黑水 箱)、接市电(220V电源)等操作，至少大致了解它们的位置，包括(柴油)加油口位置，免得租车教学时手忙脚乱，要记的新鲜事物很多，光对应那些钥匙就得花些时间适应。 8. 尽量比预订时间提前1小时到，找地点也许都需要花些时间，还要进行房车使用简单教学。 9. 取车时所有功能一定要演示使用一遍，不要嫌烦，真到电话求助了毕竟不方便也不是24小时的(晚9点到早9点无服务)。我取车时就遇到了容易忽略的空调问题，打开后只听到工作声不见出风，检查后才发现上一次维修时工作人员失误空调面板装反了，导致空调根本不能用，而上一个车主竟然全程没发现估计发现了也当是自己不会用提都没提… 10. 建议实际入住不超过4人，不然舒适度大打折扣，用水用电也比较紧张。 11. 自备烧水、餐具等基本物品，占行李箱体积的话到当地超市购买便宜的，用了扔。烧水、做饭用的加热器具用金属材质的(用车载的电磁炉)，接220V电源的烧水壶功率过大用不了，即使接着水电桩的220V电源也会报错！ 12. 建议带折叠板凳、小桌子，搭起外置遮阳篷，可以给你想要的惬意。 13. 随车赠送有跟预定天数等同的单人份生活用品包，同酒店一样，包括一次性拖鞋、压缩毛巾、牙具套装、洗发水沐浴露、梳子等，算是意外之喜。 14. 加水实际用重力方式，用提供的水管接上普通水龙头，另一端插入重力加水口就行；市电线缆是工业用防水插头，但额外提供了家用的三脚插头转接线——上述两点意味着只要路过高速服务区就不要错过：可利用服务区的水龙头重力加水、找个插座就能充电用电、厕所还能排污、保温杯/瓶加满开水，还免费停车，完全不用租水电桩/房车营位了嘛 15. 海南 高速比较特殊，服务区很少，没有收费站，费用加在燃油的税费里面了，油价相对高些，柴油相当于内地汽油的价格。 16. 关于生活污水排放，默认就地排放，没给配排水管，建议坚持要一根备着，虽然都是些洗手洗澡水，但大多数营地是不让直接排地上的。 17. 水箱满水状态大概够3-4人用一天，污水箱更小些；一般用水比用电捉急，车载蓄电池加一个额外的备用电池，基本用不完，车发动了也会充，所以可尽情打开12V直流转220V交流电的逆变器给手机/相机/充电宝等充电、开灯、用车载娱乐电视、冰箱。 18. 车载娱乐电视实际不是宣传的卫星电视，连手机热点的车载娱乐系统，放放音乐看看视频还是可以的。 19. 洗澡的热水接了市电按下开关就直接有，没有市电的情况下可发动车子通过烧油方式来产生。 20. 遇到用电方面的故障/报警灯亮的情况下，断电重启等皆无效的情况下，有一个终极办法，副驾座椅底下外侧有个整车电源管理模块红色开关，旋转断电再启动，一般都能解决——一般人我不告诉他，客服也不会告诉你 21. 租车时要留个联系人员最好是技术人员的电话，以防万一。像上一条客服人员是不懂的我也是遇到了再大晚上紧急求助来的。 22. 营地配套建设是阻碍房车业务的一大因素，大多数营地设施比你看到的介绍要差很多，水电桩故障率很高缺乏维护保养，供水供电不稳定，排水管道堵塞损坏等等，要有心理准备。不过营地环境大多还是不错的。 23. 关于开车：这么大的车还是要慢慢熟悉的，先期开慢点，困难在汇车、停车入库等场景，多看外后视镜下方的小镜子观察两侧后轮胎。大车型注意保持车距，多让着变道加塞的小车，毕竟动力性能和刹车距离不能跟平时开的小车比。AMT变速箱租赁时让简单教一下，低速换档逻辑不好，特别是堵车时冲击很大。 24. 需要用自己的手机导航，请自带手机支架。能走大路就不走小路，导航不知道你是2米宽6米长3米高的大家伙，我有一次看到导航显示前方大堵车了就提前下了高速绕行，结果单车道小乡道走了一半遇到了一个桥洞，也没有限高提示，试了下估计刚好3米，只能悻悻然掉头返回～ 25. 开房车没信心的话租车时尽量买保险吧，50一天也不算贵，不然刮擦了影响心情～ 26. 想到了再补充，也可留言问… 行程概览 关于 海南 目的地的选择，建议看一看50分钟的航拍 中国 第一季第一集—— 海南 ，对 海南 有个大致印象，再细细查看旅行网站及攻略，做适合自己的选择。 时间：2019.2.11-2019.2.16 人物：一家三口 车辆：上汽大通 RV80 C型房车 行程： -------------------------------- DAY1 | 上海 浦东国际机场 → 海口 美兰国际机场 → 海口 隅花原设计酒店 DAY2 | 雷琼世界地质公园 → 石梅湾(海滩) → 日光 海岸房车营地 DAY3 | 石梅湾 → 三亚 国际免税城 → 亚特兰蒂斯水族馆 → 好运通房车生活家1号营地 DAY4 | 亚龙湾 (海滩) → 人间天堂鸟巢度假村 → 夜游 三亚湾 (珊瑚号) DAY5 | 亚龙湾 热带天堂森林公园 → 西岛 → 大小洞天 房车营地 DAY6 | 大小洞天 → 天涯海角 → 三亚 凤凰国际机场 → 上海 浦东国际机场 -------------------------------- 摄影： 单反 — 因奶娃故全程未有机会使用 无人机 — 大疆Mavic2 Pro，坠毁在石梅湾，只留下少量缓存视频图片 手机 — 小米MIX3，绝对主力，几乎所有图片 美图预览： DAY1 | 上海 → 海口 第一天主要赶路。为不打扰宝宝的生物钟，选择白天的航班。大件小件行李，出机场直奔酒店，休整。 婴儿坐飞机小TIPs： 1. 婴儿机票(2周岁内)一折，无座位，由家长抱着乘坐，无法在线值机，只能提前到柜台排队，尽量让安排舒适些的座位 2. 尽量带可折叠到很小尺寸的轻便婴儿车，直接带上飞机 3. 起飞降落时吸安抚奶嘴或者袋装水果泥之类的，可以缓解耳膜不适 也许是日常3小时+车程的江浙沪短途游多了，妹妹跟个没事人一样，到了酒店就High翻天。也许是去掉了冬衣的束缚，一会儿在床上蹦蹦跳跳，一会儿在镜前试夏天的花花衣裳，根本看不出还是个咬着奶嘴只会叫粑粑麻麻的小baby～ DAY2 | 火山地质公园 → 石梅湾 清晨，顺着小孩自然睡醒的节奏，吃奶(粉)、洗漱完毕，大人用过早餐，先在酒店周边散散步 ↓ 酒店(隅花原设计酒店)很漂亮，类似精品民宿，假装在看书 ↓ 到了约定的取车时间，老爸一个人打车前往嘉华汽车城，顺利取到大房车(事先熟习，不会手忙脚乱；仔细查验，认真听教学)。 一路小心翼翼开回酒店，装上大箱小包，开始房车游 海南 啦～ 开启房车游的第一件事，就是大补给。导航到骑楼老街附近的家乐福，采购一番：来时不方便携带的烧水壶、一次性餐具、水果、零食、粮草，买买买。至于骑楼老街本身，一是闹市区不好找露天停车场，二是来 海南 本身就以亚热带自然风景为主，就匆匆瞥一眼路过。 一边赶路，一边吃采购的熟食当午餐，前往 海口 第一站·雷琼世界地质公园，也叫火山群国家地质公园。 今天的第二站也是夜宿的目的地——石梅湾，这是早前就定好的攻略。至于第一站，看了航拍 中国 后一直纠结于火山群地质公园/东寨港红树林/ 文昌 东郊椰林这三海岛特色景点。当天是阴雨天气，于是就近选了火山群地质公园。 时间不凑巧，也是老爸安排没到位或者没经验，到了火山口公园也到了妹妹的午睡时间，天又下起了绵绵细雨，于是母女俩在车内休息，老爸独游火山口。60一张门票进之。 火山公园近看是看不出多少名堂的，重在学习科普知识，以及初感受下亚热带雨林的风光。 火山遗迹熔岩流和柱状节理 ↓ 本篇游记共含9448个文字，185张图片。帮助了名游客。 举报
