作为地地道道的 哈尔滨 人，虽然现在工作生活在 广州 ，但每年回 哈尔滨 的时候，都想着有机会一定要写一篇属于 哈尔滨 的游记， 哈尔滨 很多地方的景色都非常迷人，就像在国外一样，拍出的大片都堪称一绝！ 今年过年机会刚好来啦，因为有南方的小伙伴要来 哈尔滨 旅行，我当然要尽地主之谊，好好款待，尽情玩耍一番啦。 纯 哈尔滨 本地人来带你吃喝玩乐，我分享的美食都是来 哈尔滨 必去的！！！没有任何水份，绝对比你在网上查的那些景点和网红店铺地道靠谱多啦！ 这份攻略不仅有美食，还包含了交通、住宿、景点等等。 超级适合第一次来 哈尔滨 自由行的宝宝们。 不管你是春夏秋冬哪个季节来 哈尔滨 旅行，都可以看这一篇纯干货攻略。 如果你是夏天来 哈尔滨 ，就忽略滑雪和雪博会的内容，其他继续跟着玩吧 游记开始前，我们先来预告一波吧！ 必看！！敲重点！！！前期准备！！！ 关于交通： 从机场出来就有出租车，一定要让司机打表走哈，到市区市中心大概100元左右。 上车前会有工作人员给你一张纸，上面可以填写车牌号，费用等信息，是为了防范出租车不规范的行为，发给你你可以拿在手里上车。 也可以做机场大巴，20元/人 哈尔滨 各个景点 和美 食的地方彼此都不会离得特别远，建议出行用软件约车或者直接拦出租车，价格都不贵。 关于住宿： 近几年旅行都在 airbnb 订房，居住环境都特别棒，这次依然不例外帮小伙伴选择了 airbnb 。 预定的是超级温馨的公寓，在最市中心的位置，离中央大街很近，去哪里都方便，楼下就是超大豪华的卓展购物中心，附近还有超级多的美食餐厅、咖啡馆，一些网红店也都开在这里。 最最重要的是：价格才100多元/天，性价比超级超级高，房东小姐姐人也超级好。 （想要她的联系方式或链接，可以留言或私信我发给你 ） 关于穿搭： 冬季就建议穿超级厚的羽绒服、鞋就选择UGG，手套、帽子、围巾都准备好！！！穿的暖和才可以玩的happy一些，帽子、围巾或羽绒服可以选择颜色鲜艳一些的，拍照会很好看！ 关于其他物品： 建议怕冷的宝宝们，准备一些暖宝宝。虽然 哈尔滨 室内特别热，但毕竟有很多游玩的项目都在户外，暖宝宝贴起来，以备不时之需。 关于滑雪： 我们没有报团参加一日滑雪的行程，因为坐大巴车过去要三个多小时，返回也要三个多小时，还要早起去某个地点集合，有些浪费时间，对于我们喜欢freestyle的人来说，更想合理的安排自己的时间和游玩方式。 我们提前在网上买了 亚布力 新体委滑雪场3小时游玩的门票：100元/张（包含雪具、眼镜、雪服等物品），想要链接可以留言或私信我发给你 。 然后就订了 哈尔滨 - 亚布力 西站的往返车票，去程：11:18-12:32；返程：16:38-17:51 价格：76元/单程 到了西站，我们就打车去了 亚布力 新体委滑雪场啦，路程只需要2-30分钟。 关于游玩门票： 雪博会：白天145元/张，夜场票88元/张，我们去的夜场（想要链接的宝宝可以留言或私信我发给你） 七三一历史展馆：免费 关于特产 哈尔滨 最出名的就是松林里道斯红肠呀，可以买一些带走给亲戚朋友吃！！ 东北 其他城市是没有卖的！！！ 有一些卖俄式糖果和巧克力的店就不建议买了，因为真的是好看但不好吃 。 好啦，都准备好啦，就正式进入超好玩的游记正文啦！！！ Day1:索菲亚教堂+中央大街+沿街美食 今天，我和小伙伴首先来到了知名的圣索菲亚大教堂。 这个教堂是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，为 哈尔滨 的标志性建筑，看起来非常宏伟壮观！ 在大教堂广场有很多家庭带着小盆友追小鸽子，非常可爱。还有卖冰糖葫芦的摊，我们马上买了一个大草莓的冰糖葫芦，超级好吃 。 带着好吃的糖葫芦，我们手拉手来到了中央大街，索菲亚教堂离中央大街特别近，步行五分钟就到啦。 中央大街是很繁盛的一条商业步行街，这条长街始建于1900年，街道建筑包罗了文艺复兴，巴 洛克 等多种风格的建筑71栋。 除此之外，当然还有特别知名的美食啦！！！ 第一家我们来到的是 哈尔滨 人都知道的：南极冷饮厅 分享指数：🌟🌟🌟🌟🌟 地址：中央大街96号 这是我们80、90后的儿时回忆，这里的冰糕（原味的和朗姆味的都好吃），大串都好吃到飞起，尤其是沾了很多辣椒面之后，小伙伴吃完一直念念不忘！！！ （后来，小伙伴又来这家吃了3次大串，当然这是后话了 ） 吃完冰糕和大串，我们美滋滋的继续逛起来，来到了中央商城斜对面，意外的看到了一个艺术展。 名称：中央大街遇见· 卡斯 普花涧追光光影艺术展 分享指数：🌟🌟🌟🌟🌟 门票：40元/张 赠送：马迭尔冰棍 地址：中央大街96号 没想到中央大街有这么低调网红的地方，喜欢拍照的女孩子一定要来，我们在里面拍了好多好看的照片！ 场景自带美颜效果！随手出大片！梦幻和科技的结合，无论是大人、小孩，还是情侣、家庭，都能在这里发现惊喜。 看完灯光艺术展，我们在中央大街上继续往前走，来到了著名的；马迭尔冰棍店 我们 哈尔滨 人最喜欢冬天吃冰棍！尤其是超级好吃的马迭尔冰棍！！！一定要吃原味的！！！ 一定要来吃！！不吃会后悔！！！ 分享指数：🌟🌟🌟🌟🌟 价格：5元/根 这是 哈尔滨 市中央大街的特色冷饮。马迭尔冰棍的特点：“甜而不腻，冰中带香”，来到 哈尔滨 ，无论是什么季节，都要来一根马迭尔冰棍。 本篇游记共含6420个文字，180张图片。帮助了名游客。 举报
【缩略信息】 哈尔滨 四日 with：燚 往：2017年12月29日， 北京 首都国际机场T3- 哈尔滨 太平机场， 中国 南方航空CZ6202，经济舱 返：2018年1月1日， 哈尔滨 太平机场- 北京 首都国际机场T2， 中国 国际航空CA1604，经济舱 所住酒店：全季酒店（ 友谊 路店） 简要行程： Day 1：机场-打车-酒店 Day 2：酒店-打车-老 关东 东北 菜-中央大街-马迭尔冷饮厅-圣·索菲亚大教堂-松花江索道-中央大街-波特曼西餐厅-圣·索菲亚大教堂夜景-打车-酒店 Day 3：酒店-打车-老道外-巴 洛克 风情区-打车-老厨家道台食府-酒店-打车-冰雪大世界-打车-老 关东 铁锅炖-打车-酒店 Day 4：酒店-打车-防洪纪念塔-老昌春饼-秋林·里道斯-打车-酒店-打车-机场 注：未特别标注出行方式的默认为步行 【题记】 老早就想去 哈尔滨 ，终于圆了这个梦哈哈，冰灯我来啦！！！ 【交通】 由于我们是元旦三天假期过去玩耍，时间比较紧张，所以往返交通都是选择的灰机~~ 往： 北京 首都T3- 哈尔滨 太平机场 南方航空CZ6202，第一次坐红眼航班，当天 北京 大雾延误了两个小时左右，本来是晚上十点二十起飞，足足等到了快十二点，好困的说。。。到了 哈尔滨 收拾一下差不多就三点啦，赶紧洗洗睡啦~~ 返： 哈尔滨 太平机场- 北京 首都T2 中国 国航CA1604，三点二十从 哈尔滨 起飞，到 北京 快六点了，时间神马的还算是比较合适的。 【酒店】 全季酒店（ 友谊 路店） 总体来说四星吧，我们住的楼层比较高，所以也比较安静。淋浴热水神马的都还是不错的，距离景点都不算太远，打车基本上都是起步价，比较方便。 【其他】 我们在 哈尔滨 这几天基本上都是出门就打车，主要是天气比较冷，怕冷的小伙伴还是不要选择公交车啦，尤其是赶上节假日，等待的过程实在是有点痛苦。。。但是需要提醒一下的是 哈尔滨 的出租车很喜欢拼车，所以不管车上有没有人都是可以去拦车的，顺路的话就很方便啦~ 接下来我们的 哈尔滨 之旅就正式起航了，ღ( ´･ᴗ･` )比心 【行程安排】 【2017年12月30日 Day 1】 由于前一天飞机晚点，第一天我们休息到了中午才出门。查了一下蜂蜂的攻略，好多蜂友都推荐 东北 的铁锅炖，说是到 东北 必吃的佳肴，于是乎我们就来到了众翔老 关东 铁锅炖(红霞总店) ，没想到前面等位的有三十多桌，可能需要等好几个小时，由于时间紧张，我们不得不忍痛割爱，去到了马路对面的老 关东 东北 菜，虽然第一顿没有吃到热乎的铁锅炖，但仍旧被具有满满诚意的 东北 菜折服啦~ 众翔老关东铁锅炖 众翔老关东铁锅炖 众翔老关东铁锅炖 吃过午饭后我们来到了热闹的中央大街，果然像传说的那样，虽然天气寒冷，但是几乎人手一支马迭尔或者一根糖葫芦。走着走着我们就找到了独一份的马迭尔冷饮厅，不大的门面外面挤满了熙熙攘攘的人群，排了一会儿队终于买到了心心念念的冰棍。这还是第一次在这么冷的环境下吃冰棍，不过寒冷的感觉似乎早已被浓浓的奶香所掩盖了，心中充满了满足的幸福感，为马迭尔疯狂打call哦 马迭尔冰棍：5元/支 糖葫芦：8元/根 马迭尔冷饮厅 马迭尔冷饮厅 然后我们来到了圣·索菲亚大教堂，远远的就被它的外观所吸引，内部呢有一些历史性的介绍的展板，对历史感兴趣的蜂蜂可以大饱眼福啦~ 圣·索菲亚大教堂票价：15元/人 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 参观完这部分天还没完全黑，为了欣赏中央大街的夜景我们决定先去坐松花江索道看一下松花江的全景。冬天的松花江几乎看不到什么风景，冰面被冻的很结实，上面还盖了厚厚的一层雪，白花花的一片，远处有一些点缀的灯光，总体来说没有惊喜，中等评价吧，或许夏天会有不一样的风景，单程索道十分钟左右，想要拍照的蜂蜂可是要抓紧时间呢。 松花江索道往返：80元/人 松花江 松花江观光索道 从索道回到了中央大街，我们选择了中央大街上的波特曼西餐厅，环境很优雅的俄餐厅，正值节假日餐厅只推出了套餐，这一点其实还是不太满意的说。。。 晚上还有演出，挺热闹的。菜品的话比较喜欢牛排，口感还是不错的，其他的就等着蜂蜂们自己去体验啦~ 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅 吃完晚饭天已经大黑了，中央大街灯火辉煌，非常漂亮，随便拍全是风景，人来人往的很是热闹。夜晚的圣·索菲亚大教堂也是别有一碗韵味，让人流连忘返。 中央大街步行街 中央大街步行街 圣·索菲亚教堂 逛了一会儿，我们便结束了第一天的行程。 【2017年12月31日 Day 2】 第二天上午我们来到了老道外巴 洛克 风情区~对于没有早饭安排的我们似乎错过了很多，但是能买到一个热热的烤红薯也是蛮幸福的一件事情~ 老道外 老道外 老道外让我想到了 北京 的798艺术区，浓浓的文艺气息，可惜现在还没有完全开放，略显萧瑟。 中午我们来到了另一家人气很旺的餐厅，老厨家道台食府（ 友谊 路店）。这也是一家老字号的百年老店，排了快两个小时才轮到我们。不过菜品的味道确实很赞，每一道菜都有浓浓的 东北 味，尤其是大拉皮，强烈推荐！！！如果是赶时间的蜂蜂，拼桌也是不错的选择哦~ 老厨家 老厨家 老厨家 老厨家 老厨家 中午回酒店休息了一会儿，就开始了本次旅行最期待的环节-冰雪大世界。早就听说冰雪大世界里面要比外面冷十几度，所以保暖措施一定要提前做好哦。暖宝宝贴万不可少！！！尤其是贴在脚底的，实在是太必要了！！！ 大世界里有两个娱乐设施一定要排队，一是6D影院，建议恐高症的小伙伴还是不要去排了，真心会看到吐；第二个是大滑梯，感觉超刺激，可惜人实在是太多了，没有排到有些遗憾。 另外，今年新开设了王者荣耀主题乐园，重建了游戏里的布景，对于一个王者荣耀老玩家来说真是莫名的亲切~还和我的本命昭君姐姐合了影，敲开心呢~ 在大世界玩了四个多小时，宝宝真心是冻僵了呃。。。对了，给大家提个醒，大世界外有很多黑车千万不要坐哦，去专门的出租车站台才是最靠谱的选择。 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 从大世界出来，为了弥补前一天的遗憾，我们决定重返老 关东 铁锅炖，没想到十点多还是有一些人在排位。这家店是十一点停止营业，我们还算运气不错，赶上了末班车。果然，味道没有让我们失望，尤其是花卷，咸咸的非常好吃，炖鱼也很鲜嫩，也是强烈推荐哦~ 本篇游记共含2672个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
=_= 种种原因， 阿尔山 之行夭折。搜到 北京 到 哈尔滨 初三去程机票三百多，眼前一亮，再搜往返变六千，嗯？原来初七返程机票单程五千块。返程抢到最后两张高铁票二等座，幸运。 哈尔滨 成行。 哈尔滨 ，第四回，又来了。带着第一次来的豚来长见识喽~ 时间：2019年2月7-12日 地点： 北京 → 哈尔滨 → 亚布力 → 北京 人物：P，豚 全程： 2月7 北京 →（飞机） 哈尔滨 2月8 哈尔滨 →（动车）帽儿 山西 →（出租）帽儿山滑雪场→（大巴） 哈尔滨 2月9 哈尔滨 ↔（包车）上京滑雪场 2月10 哈尔滨 东→（火车） 亚布力 南 2月11 亚布力 南→（火车） 哈尔滨 香坊 2月12 哈尔滨 （七三一遗址）西站→（高铁） 北京 行程说明：原目标是 亚布力 滑雪场+ 哈尔滨 冰雪大世界，自带滑雪板，零计划出行，临时多加两天滑雪，行程不完美： 哈尔滨 →帽儿山→ 亚布力 其实可以一路火车顺过去的。 最后没来及去冰雪大世界，今年 东北 雪少，游客也少，冰期更是短。有点惨。 终于拔草觊觎三趟的七三一遗址，比想象中规模庞大，震撼，可怖。加之前 沈阳 九一八纪念馆（游记链接： http://www.mafengwo.cn/i/7953466.html ）的印象，历史之沉痛与仇恨锁紧心头。 day1 2月7 北京→哈尔滨 7点30 首都机场T3→9点35 哈尔滨 太平机场T2 355元含税x2 ↓晚点,20分钟，7点24，在首都机场看了日出，哇。 ↓报纸日期是大年初一的。 中国 的春节啊……谁说大家都好好儿在家呆着了…… ↓爆睡一小时，9点50 落地 哈尔滨 。此行无雪，也没雾凇看。抵达当日气温最低。 铁锅鱼 机场汇合过路伙伴，直奔中央大街，放下行李先开饭，附近吃了 东北 特色铁锅炖鱼。混入了伙伴的家庭接风宴。 ↓大 东北 的冬天，屋外空气冻一切，屋内铁锅炖一切~ ↓鱼腮拼命扇，濒死的大眼珠不知对身边景物留下什么印象。龙江鳇鱼已升天……|||| ↓鳇鱼大锅美味，配菜的冻干菜好吃。 ↓粉条、锅包肉、杀猪菜、河虾……解馋。 马迭尔冰棍 出来随便溜达中央大街。套娃可比西伯利亚机场见到的（歪脖系列）差多啦哈哈哈。 ↓不出所料，豚带领大家直奔马迭尔冰棍。 ↓一个不注意，傻小子上演一幕“舔铁”。……emmmm……这教训能记一辈子了吧。监护人已笑劈叉。 刚深耕过赵一曼烈士的生平事迹，此行途径 尚志 市时，心中一动，下次有机会，去看看 哈尔滨 的“一曼街”。 ↓老街余韵❤ 巴米莉咖啡 心心念念的芭米莉咖啡店，就在马迭尔附近，终于来到二楼餐厅（还来了两次），露台冬季不开放。 本次，慢行 哈尔滨 。 漫画主题宾馆 差不多出发头一晚订的住宿，懒得挑 临江 公寓（选择太多），看见家好玩的就定了。 这次体验了两个主题房，高达和仙剑。春节的价格，从初三开始一天比一天低。 心满意足，就是空间小，半地下都无窗，热水很好，位置还行，老板友好，走廊养着七八种小动物，好有爱啊。淡季有机会升级大点的房间，还有榻榻米房。 ↓老板说超活泼土拨鼠君脾气很大。 ↓旁边有逗猫棒哒。某天很早很~早起床发现猫猫在走廊自由散步。 本篇游记共含20186个文字，295张图片。帮助了名游客。 举报
老道外有着 中国 保留面积最大的“中华巴 洛克 ”建筑街区。这些历经百年沧桑的老房子，具有西洋的外表，里面却藏着中式的庭院，是 哈尔滨 人独创的一种建筑形式。道外传统商市保护区从景阳街与 靖宇 街 交口 ，一直向东延伸至道外十道街，北到升平街，南至南勋街。这里的混血风情十分特别，一条铁道隔开的盗梦空间看似分裂，实则统一，老道外的中华巴 洛克 建筑群可算是 哈尔滨 最为原生态的光荣。 遍布古老而又文明的整条街道的，是典型的中华巴 洛克 式建群，当之无愧的中华巴 洛克 式建筑的露天博物馆，是老道外的鲜明特色。 百年前的哈埠只有东西两区，其实十分类似 香港 和 深圳 的关系。 中东 铁路以西的道里、南岗，是沙俄附属地，住的都是洋人，由“洋人”操刀的大规模城市建设开 始兴 起———新艺术运动、巴 洛克 、古典主义、文艺复 兴和 折衷主义等艺术风格的建筑纷纷出现。 在 中东 铁路东侧，与外侨集中的道里区相对的道外区由于未被划入沙俄势力范围，成为 中国 民族工商业兴起的摇篮。住的是 中国 老百姓。外资流入后， 山东 、 河北 两省的移民纷纷“闯 关东 ”，来到旧名“傅家甸”的道外区，投亲靠友，合伙投资，兴办商业店铺。这些人不但具有吃苦耐劳的精神，思想也比较开放，这为他们后来接受西方艺术奠定了意识形态上的基础。 20世纪20年代，成长起来的民族资本家在道外腹地置地，参搬起对面华丽的西式建筑，并用 中国 传统特色的饰物对建筑改造。于是一系列“巴 洛克 ”式的立面造型上，出现了蝙蝠、石榴、金蟾、牡丹等有吉祥意义的中式图案。 鉴于道外“前店后厂”的商业模式，传统的中式四合院作为“居住和仓储空间”被运用到了建筑中。后世，这种风格由一位叫西泽泰彦的 日本 学者赋予了“中华巴 洛克 ”的名字。 这种中西结合的产物是 哈尔滨 人独创的一种建筑形式。和 中国 南方的骑楼有着异曲同工之妙。 老道外废弃的老建筑。虽隐约还有些当年的气息，但经过那么多时代的变迁，社会的剧变。不少原本的建筑也被改建。原本气派的商业区反而显得有点像贫民窟。这些中西合璧的老建筑，从建成到现在已经近一个世纪了，风蚀雨侵，极度缺乏维护监管，破损严重。 老道外现在和 中国 大部分老街区一样，正面临大规模的拆迁改造。不知道在新商业经济面前，老道外还会面临什么样的命运，是人为的复制品，还是重蹈 北京 前门大街老街区的改造败笔的覆辙。拆掉真古董日后重建假古董在 中国 已经发生过太多太多。 老道外崭新的仿古建筑。现在老道外完全是两重天的格局，新旧建筑两个极端化。改造后的老道外外形勉强还在，但灵魂却没了。 新闻电影院于1929年7月21日，落户傅家甸 (道外区景阳街374号) 许公路（现景阳街）248号。新闻电影院已列入《 哈尔滨 三类建筑保护目录》。建成之初并不只放电影，那时，这座建筑里还经常演戏，所以它叫中Yang大戏院。中Yang大戏院也称平安茶园，1932年7月，平安茶园改建成平安电影院，这是 哈尔滨 最早放映有声电影的电影院，也是戏院和茶园开始第一次变脸。 该影院为欧式建筑风格，砖混三层结构。建筑面积为2632平方米，设有424个观众席，它的建筑风格、规模、档次、fu务项目在当时堪称全市一流。1947年平安电影院由道外区工作队将影院接收， 哈尔滨 市总工会管理，改名工人俱乐部。1949年由 东北 影片经理公司 哈尔滨 分公司接管，更名水都电影院。1952年转交 哈尔滨 市文教局管理，1953年4月归 哈尔滨 市文化局管理，1956年改称新闻电影院。 在老道外的中华巴 洛克 建筑群中有一栋表面装饰非常纷繁华丽的建筑，这就是坐落在 靖宇 街和南头道街 交口 处的纯化医院。这栋二类保护建筑建于1920年，以其丰富奢华的装饰手段来营造热烈喧嚣的氛围，似乎极尽所能的炫耀财富与骄傲。被很多人称为是中华巴 洛克 建筑的杰出代表。纯化医院的前身是 哈尔滨 同义庆货店。同义庆绸缎庄和同义庆杂货店成立于1916年，是傅家甸最大的绸缎庄。在多年的 成功 经营后，投 资兴 建了这栋四层砖木结构的中华巴 洛克 建筑。日益兴起的民族工商者和 中国 的建筑工匠有着极朴素的民俗化审美趣味，他们希望以巴 洛克 纷繁的装饰和奢华之风，获得更多的权利名望。于是将传统装饰的意趣和功用与巴 洛克 建筑的形式风格结合起来，创造出这 哈尔滨 中西方文化融通的特殊产物。这些建筑不但凝聚着 中国 传统工匠的建筑手艺，也记录着 哈尔滨 民族商业的崛起。伪满时期，同义庆货店倒闭破产。1935年，这栋建筑用于滨江电业局。1948年松花江第一商场（原 日本 丸商百货店）的152户中小商户统一迁址到同义庆货店这栋楼里继续经营。公私合营后，这些个体业主集体并入了 哈尔滨 第四百货商店。60年代，这里是哈医大二院附属门诊。1968年为纯化医院，1989年更名为 哈尔滨 市中西医结合医院。到2004年又把名字改回了纯化医院。 纯化医院对面的 中亚 金行建于1921年，砖混结构，中华巴 洛克 建筑风格。历史上，它曾用于四合堂商店、莘华金店，上世纪90年代曾为向阳婚庆用品商店，后来用于 中亚 金行至今。现在这栋中华巴 洛克 建筑保护得状况还不错，大概是一直能够得到较好修缮的缘故。楼顶女儿墙上的瓶柱栏河和墙上的中式卷草浮雕装饰依然都保存完好。市二类历史保护建筑和市不可移动文物。 但是对比建筑的老照片还是能够发现不少地方是改动过了的。在 靖宇 街一侧和它紧挨着的那一半，从建筑上看并不是一栋楼。老照片上看起来也是另外一家店铺。从女儿墙的形式就能看出两者的不同。这栋建筑的二层墙面采用后退的方式，用四根爱奥尼柱和瓶柱栏河撑起较大的前廊空间，使建筑格局生动别致。这种“浪费空间”的做法，在道外中华巴 洛克 建筑的临街商业立面上是罕见的，存留到现在更是绝无仅有的了。 老鼎丰算是 哈尔滨 的老字号，总店坐落在与南三道街 交口 的 靖宇 大街392号。建于1915年现在是市Ⅲ类保护建筑。这是一栋典型的中华巴 洛克 式建筑。其建筑形式是西洋的，如连绵的券窗和柱式。但它的装饰则是 中国 式的。浮雕装饰多采用葡萄、石榴、牡丹等 中国 文化中寓意吉祥的植物纹饰或使用蝙蝠、鹿和仙鹤等象征福禄寿喜的动物图案。那墙上的一个浮雕图案就是一只梅花鹿站在一棵松树下，象征着富禄延年。寄托着闯 关东 而来的 中国 商人企望繁荣兴旺的美好愿景。 有着百年历史的老鼎丰是 哈尔滨 一段凝结着深厚情感的记忆。是 哈尔滨 民族工商业的一个代表，也是民族品牌的一个坚持。虽然 哈尔滨 市各大商店超市和旅游景点都有老鼎丰的销售点， 哈尔滨 人还是愿意到道外这个老店来。似乎在这个有着百年历史的老楼里品尝的味道，才最能勾起人们的情怀。 进入已经改造完毕的区域，这边首先进驻的是一些老字号， 比如 这家被称为 东北 水饺的创始地——范记永饺子馆。范记永由人称“老范头”的范先庚创于1912年。最初开在傅家店裤裆街北头二层楼中（现道外区天一街）。此楼建于1915年，砖混结构，建成后便为天丰源总号。檐口中间那颗五角星是当年北洋政府的代表物，可能与此楼当时的主人吴子青身为五洋政府时期的中华民国参议员有关。1934年吴子青病逝，此楼分块出租给成文厚书局和合发魁药庄。解放后，本楼成为国营商店。改革开放后成为名流酒店用品商店。中华巴 洛克 二期改造中，此楼重建，但保持了原立面面貌，建筑屋檐出挑大，窗檐及隔窗上的装饰带以自然植物为主，纹饰丰富。可以说是中华巴 洛克 建筑的典范之作。市二类历史保护建筑。 胡同老锅烙。据说得过鲁福楼老掌门人的真传，制作锅烙的手艺起点自然胜人一筹，而后又尝遍各家风味取长补短。 张包铺。张包铺始建于1902年，至今已有一百多年的历史，是 哈尔滨 老道外的名小吃之一。相传在清朝末年，一位名为张仁的年轻人从 天津 来到 哈尔滨 ，在道外区开了这家张包铺。张仁的包子做工细腻，皮薄馅大，远近闻名，很快就成为 哈尔滨 的著名小吃。特色主食是排骨馅的包子， 海鲜包子，豆腐包子，老汤猪脑，酱鱼子等。 老街私厨。号称私厨，私房菜的应该都是近年的品牌了。街是老街，菜却是新菜了。 仁和永，是一家绸缎庄，是 烟台 仁和永绸缎庄的 哈尔滨 分号，大约在1920年前后， 山东 烟台 人金竹亭闯 关东 来到 哈尔滨 ，开办了仁和永绸缎庄，主要经营布匹绸缎，兼做西装向外地批发，周边的客 商都 到这里来批发布料绸缎，生意非常 兴隆 。此建筑为市三类历史建筑，砖混结构，由四栋单体建筑组成，墙体砌筑技艺精细，看起来平淡无奇的青砖灰瓦，顶部女儿墙的装饰上组合出多种各不相同的四方连续图案，装潢精美，设计巧妙。院内有木外廊、木楼梯、木栏杆等，外立面为红砖砌筑的清水墙砖，饰以素雅的灰色涂料。 仁和永不仅丝绸的质量一流，而且老板的为人也很仗义，因为不少客商是远道而来，老板就将二楼的部分房间改做临时客房，客商挑选绸缎如果耽搁了时间，可以留下了过夜，老板免费提供食宿，甚至可以多住上一两天到附近逛一下，正因为如此，仁和永的生意越做越大，远近闻名，当时很多有名的富商及家眷都到这里来买布料，而且仁和永是当年“ 哈尔滨 市道外区布业同业公会”的所在地。 老道外的国际青年旅社。这座建筑原是一个经营鞋帽批发的商号福德永，福德永于上世纪30年代开业，由 山西 人孙茂堂创办。孙自幼学习制鞋手艺，成年后在街边支个摊位自产自销。后与一同乡合伙盘下此处房屋，取名“福德永”，一楼用作商铺，二楼出租。 位于南三道街43号的红砖二层楼被称为“天棚大院”，原因是当年院里的天井罩有玻璃天棚，不管刮风下雨，院里 都安 然无恙，这在整个 哈尔滨 都是独一无二的。是一个典型的中华巴 洛克 建筑大院。建于上世纪20年代，原来是钱粮业的“叫行”，类似于现在的期货交易市场，来这里的都是 东北 拥有钱庄、粮栈的大买卖人，在这里进行粮食期货交易，场面十分热闹。大院还有一个传说，当时大院里住着一位国高女学生，长得端庄秀美，康德选妃时曾入选，只因其姓“朱”，犯了“朱”吃“康”的大忌，最终落选。据说，“天棚大院”的玻璃天棚在大跃进时被拆除了，富有传奇色彩的“天棚大院”如今变得有些破败不堪，但流传在大院里的故事给人留下了很多遐想。 进到这酷似欧式楼宇的庭院里，院子的内部空间却是 中国 传统的四合院，而且是双层或者三层的四合院，这种院落就是老 哈尔滨 人所称的“圈楼”。 “圈楼”里有天桥、天井和回廊，四面围合，只有靠街的一面开有通街之门。每一个院落的外墙高，单面坡，此风格传达着 中国 民居民俗中“肥水不流外人田”的用意。 本篇游记共含4169个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
这篇游记是三年前从凤凰归来之后第一篇用心写完的游记，感谢蚂蜂窝为它加上宝藏的头衔，接下来的 日本 之行，我会更加用心体验，用图片记录，希望为更多的蜂友提供力所能及的帮助。 花销一览 机票：双人往返3202+机场大巴40+打车去机场130=3372元 打车：40元 公交：6元 住宿： 曼哈顿大酒店 三天攻击1400元 景点门票： 圣索菲亚大教堂 40+轮渡20+岛内电瓶车40+景区电瓶车30+ 太阳岛 门票60+ 俄罗斯 风情小镇门票40=230元 饮食：波特曼西餐厅168+ 重庆 小面35+东方饺子王92+小吃街80+烧烤120+亿家灌汤包30+薛府一品酱骨105+马迭尔冷饮厅70+南极冷饮厅20+各种水和饮料20=740元 总计5748元（主要开支是机票和酒店，排除德云社，总开销还算合理的） 行李清单 证件类：身份证、有学生证的一定要带，各种景点都打折 电子产品：手机、充电器、相机、充电器、耳机、剃须刀、充电器、充电宝、自拍杆 生活用品：护肤品、防晒霜（一定要带足量啊！）、发圈发箍、太阳伞、太阳帽、墨镜、床单、换洗衣服、洗漱用品、纸巾、应急药品、耳塞、垃圾袋、消毒湿巾、清凉油 其他：现金、银行卡、下载地图app、各种团购app 前言 最好的时光，是牵手去旅行的日子。 作为北方人，我几乎没有去更北方的地方旅行过。偶然一天，与两位朋友谈起 哈尔滨 ，他们的眼睛里闪烁的光芒让我心动。 因为不久前从澳洲蜜月归来，所有端午节本来是没有安排出行的。无奈6月份工作鸭梨太大，几度感觉自己就要抑郁了，就临时起意去看 哈尔滨 ，冲着马迭尔冰棍和 圣索菲亚大教堂 ，小两口连夜订机票、订酒店，开启了三天自由散漫的“侣行”。 大部分驴友去 哈尔滨 都会选择在冬天，去感受冰天雪地的极限，可是我们却反其道而行之。因为我们生活在北方，不是冲着看雪看月亮去 东北 ，其次，姑娘怕冷，连 山东 都hold不住，也就不去挑战极限了。 哈尔滨 的夏天同样值得一观，夏天有冬天没有的绿树红花，有冬天没有的滔滔江水，有冬天没有的满街大长腿！！！（忍不住插一句， 东北 姑娘真心基因好，几乎每一个都是肤白貌美大长腿，露脐装、超短裙，看到我眼睛都花掉了！） 总之，旅行就是随心而动，不必拘泥于别人的说法。夏至已至，在 哈尔滨 拥抱初夏，也别有一番好风光。 预告片 天光云影共徘徊 太阳岛风景区 夏城初夏 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 寻访旧时光 索菲亚广场 最美的风景总是在路上 松花江 北方以北，拥抱初夏。 圣·索菲亚教堂 中央大街的路牌，蒂凡尼蓝色，充满 俄罗斯 风情。 中央大街步行街 先看风景 Day1 因为住在教堂附近，第一站自然选择了 圣索菲亚大教堂 ！拜占庭式建筑风格当真令人叹为观止， 哈尔滨 的迷人风情由此展开。 索菲亚广场预计游览时间半小时，如果进教堂内部参观再加半小时。 你知道我第一次看见 圣索菲亚大教堂 是什么样的机缘吗？就是《爸爸回来了》第一季，乃爸带着甜馨回老家！他们俩在广场上喂鸽子的情景就在眼前。听说很多人都跟我一样，从这个综艺节目开始了对 哈尔滨 的向往。 哈尔滨 的确是值得向往的，索菲亚广场上澄澈的蓝天，自由的白鸽，悠闲的旅人，唯美的建筑……美得有点不真实。 无论路过多少次，都要抬头看一眼的 圣索菲亚大教堂 。据说是远东地区最大的东正教教堂，一色的清水红砖，唯美至极。 圣·索菲亚教堂 通常有过殖民历史的城市都会多几分异域风情， 哈尔滨 的大街小巷都充满着这种异域的美，可是美好的背后却掩藏了无数岁月的血与泪。 圣·索菲亚教堂 广场上的 和平 鸽悠闲地晒着太阳。 圣·索菲亚教堂 教堂里面是一个小型展览馆，以照片的形式展出 哈尔滨 的历史文化。爱好博物馆的宋先生很开心，仔细地看完所有的图片，恍惚看到沧桑岁月中这座城市变迁的背影。 教堂穹顶 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 谁家娃娃的气球飞起来卡在穹顶，有一些穿越感。 圣·索菲亚教堂 沧桑斑驳，见证百年。 圣·索菲亚教堂 教堂内部光影完美 这是教堂一侧的位置，下午的时候光线不能更好，很多游客在这拍照留念，同时还有一些不知道什么情况的人举着长枪短炮一起咔嚓咔嚓地拍，尤其是有女孩来摆拍的时候他们就会拍的更起劲，感觉像是那种写生的摄影爱好者。 圣·索菲亚教堂 傍晚再次路过，夕阳下的圣索菲亚让人忍不住狂摁快门，与早上看到的教堂完全不一样。两个人就呆呆地站在街角，仰望教堂。 圣·索菲亚教堂 圣索菲亚大教堂 坐落在索菲亚广场，广场上有建筑艺术馆、音乐喷泉，各种唯美的咖啡店，如若能够在这里静静坐上一下午，想来也是极好的。 哈尔滨 建筑艺术馆 索菲亚广场 索菲亚广场 索菲亚广场向西就是最负盛名的中央大街。还是要推荐百度地图，一路跟着箭头走，各种有安全感。 中央大街是 哈尔滨 著名景点，这条步行街据说是 亚洲 最长的步行街，南起经纬路，北到松花江，街上手风琴琴声悠扬，各色建筑更是充满了异域风情。 中央广场预计游览时间半天，建议从南往北，就是从大门的位置走向防洪纪念塔。 中央大街本身就是建筑艺术博物馆。 本篇游记共含10066个文字，111张图片。帮助了名游客。 举报
绪论—— 本人 上海 国立大学生一枚，拥有浓厚的旅行兴致和无限的热情，为了踏遍 中国 的大好河山，在每一片土地上留下我的深深足迹，不断与自己的灵魂进行对话，使我更加远离世俗，更加接近自然和生命原初的状态，因此踏上这段走心的旅程。不管是惬意的、浪漫的，还是惆怅的、烦忧的，旅行总给我一种明亮的心境。我相信，有心飘过，旅行无处不在。 在青春大学的美好时光，自给自足，开启人生的第三趟区域旅行—— 东北 之旅，用尽倾心策划了1个人为期13天（2019.1.1-1.13）9个地方的旅行，消费5126元，跨越 辽宁 、 吉林 、 黑龙江 东三省，沿途我乘坐了11+2＋2交通（11火车，2飞机，2汽车），认识了12个来自五湖四海的朋友，走过了70个景点和地方。 以下为本人的旅程： 上海 —— 大连 —— 沈阳 —— 集安 —— 长白山 —— 吉林 —— 长春 —— 哈尔滨 —— 五大连池 —— 黑河 （ 海兰泡 ）—— 厦门 （回家） 光阴荏苒，岁月如梭，青春不等人，计划做好，说走就走的旅行其实更动人。一个人的旅行，逃离最熟悉的环境，来到一处陌生之地，开启前行之路，沿途不期而遇，志同道合的新伙伴，我相信这就是缘分。生活中并不缺少美，只是需要有一颗懂得发现美的眼睛，每一个地方，都会留下令你撕心裂肺的回忆。出来旅行，最重要的是有心的收获，才不枉此行。在旅途中，不断思考人生与梦想，每踏出一步，都会是一个全新的开始。生命不息，旅行不止。 在此，本人把对于 哈尔滨 最真实的印象表达出来。 黑龙江 古称 黑水 ，清朝建国初期始定名为 黑龙江 ，因省内的最大河流 黑龙江 而得名，是 中国 位置最北、最东的省份，其粗犷神秘、磅礴大气一向令人神往。历史上的生活在这里的女真部落首领完颜阿骨打和努尔哈赤，都曾统一各个部落，秣马厉兵、励精图治，并以这里为起点，入主关内，逐鹿中原，建立帝王霸业。从将军萨布素，到 东北 抗日联军的英雄将领，虽然来自四面八方，对抗外侮的决心却从未停息，守卫疆土的热忱绵亘百年。 20世纪，数十万计知识青年和军人转战沉睡千年的 黑龙江 ，将青春和血汗洒在这片土地上。数十年辛苦耕耘，曾经贫瘠遍野的“北大荒”已是米粮充足的“北大仓”，这块辽阔的土地展露出丰厚博大的胸怀：莽莽林海，皑皑雪原，鄂伦春猎人的口哨回荡其间；春江水暖，阳光普照， 乌苏 里江上船歌飘扬。巍峨连绵的大小 兴安 岭、一望无际的 三江 平原、绿茵千里的湿地草原、浩瀚的林海雪原、神秘的大界湖、 五大连池 火山地貌、镜泊湖高山堰塞湖泊，都是北国土地上的美景奇观。 黑龙江 也有独特的人文景观，鄂伦春族和赫哲族聚居在 黑龙江 流域，地方风情和异国风情浓郁。“东方小 巴黎 ” 哈尔滨 已成为繁华都市，婀娜多姿的松花江、玲珑剔透的冰雪雕塑、巧夺天工的冰灯胜境和充满欧陆风情的古典建筑使 哈尔滨 刚直中隐现妩媚。鹤乡 齐齐哈尔 、林都 伊春 四季分明，处处能领略到北国风光、晶莹世界的魅力。 今年的 东北 着实很特别，往年这个时候那是漫天飞雪，沉浸在白色的冰雪世界里，气温也是相当的冰爽。而当我踏上 东北 这块冰雪之地，却全然是另一番模样。今年的 东北 是暖冬，空气里虽然也弥漫着冰凉，却不觉得有多冷，天天冬日暖阳相待，难以与雪女相逢，令我对这趟旅行一脸茫然。 两周 东北 光辰，如白驹过隙，忽然而已。而我却发现，逐渐喜欢上这块奇妙的土地。这趟虽无遇冰天雪地，那天寒地冷确也令你难以忘怀；那 东北 爷们的热情豪爽，一口一声“兄弟、哥们”把你整的多亲切， 东北 腔贼鸡儿好听； 东北 的撸串那叫一个流连忘返，冬日里的冰糖葫芦冰彻你心扉，喜家德的水饺足以令你垂涎欲滴。而却临别之际， 哈尔滨 这座冰城雾霭腾腾，漫天细雪缥缈为我送行，思绪里 东北 的回忆，不觉泛滥成灾。返程之际发现，我也顺上那么些 东北 腔，不觉笑颜。 雾霭缥缈花零落，斜阳浪浸人漂泊—— 别离· 东北 ！ 初次抵达 哈尔滨 为哈西站，前往 五大连池 在哈东站坐车，返程抵达处哈站，返乡于 哈尔滨 太平机场飞回家。一次 哈尔滨 之旅，所有交通枢纽均逛了个遍，也是相当难忘的经历。 哈尔滨 西站—— 简介—— 哈尔滨 ： 简称“哈”，别称“冰城”，是 黑龙江 省省会、副省级市、特 大城 市、 中国 东北 地区中心城市之一， 哈尔滨 都市圈核心城市。 哈尔滨 地处 东北 亚中心地带，被誉为欧亚大陆桥的明珠。 哈尔滨 的品格与气质很别致，是一座洋味颇足的浪漫都市。百年前的那些躲避战乱的中外流亡者错将它乡当故乡，按照故国的面貌来营造 哈尔滨 ，使得 哈尔滨 成为了一座被外来文化“异化”了的城市。 哈尔滨 因为它的独特建筑而闻名，教堂宛如建筑群中的珍珠点缀其间。教堂特有的文化，发散教堂特有魅力，打造了 哈尔滨 这座旅游名城特有的魅力景观。 哈尔滨 是 中国 历史文化名城，金、清两朝发祥地，金朝第一座都城就坐落在 哈尔滨 阿城，金源文化由此遍布 东北 ，发扬全国，是热点旅游城市和国际冰雪文化名城。 旅行路线—— 1.9 索菲亚广场（圣索菲亚教堂）—中央大街—斯 大林 公园—防洪纪念塔—松花江— 太阳岛 雪博会— 俄罗斯 风情小镇—冰雪大世界—中央大街—索菲亚广场 1.10果戈里大街—圣阿列克谢耶夫教堂—龙塔— 黑龙江 省博物馆—老道外巴 洛克 街区—松花江铁路大桥—哈工大 1.13 哈尔滨 澡堂文化 青旅里的墙上，满满印刻着驴友曾经的美好回忆，我却那么有时间去慢慢品味，每一句话，每一个字在特定的条件下，所包含的韵味。 1Day—— 首日 哈尔滨 之行，太阳对我依旧如此厚爱，蓝天蔚蔚，云朵洁洁。而且今年 东北 冬季比较特别，连续两周大晴天，空中也不见雪踪影，相比较而言，腊八节理应是一年最冷之际（零下三十多度），今年反倒是不怎么寒冷（零下十几度）。虽略有遗憾，与雪无缘，但内心还是充满着无比的悸动，一颗期待已久的心终于忍不住要迎来大爆炸。 漫步在 哈尔滨 这座城市，比较特别的点是，沿途都弥漫着浓郁的 俄罗斯 风格建筑，异域风情令你应接不暇。 浓郁的 东北 腔泛滥成灾，一发不可收拾。 东北 人性情豪爽，直来直去，红绿灯也阻挡不住他们的脚步，所以过马路注意安全。 哈尔滨 的冰雪主题旅游景点，门票确实都比较贵。 东北 冰糖葫芦是 东北 冬天的一道亮丽风景，是一抹象征幸福团圆的和谐的红，更是外地游客来 东北 必吃的一道特色风味。那冰凉的口感，脆甜酸爽的味道，让初次品尝的人不知所措，真是应了那句话“含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。卖冰糖葫芦的小贩，沿街走沿街喊，“冰糖葫芦儿～～”的叫卖声，小孩儿大人不管走多远，看着这么一串串甜滋滋的冰糖葫芦，都会乐颠颠地跑回去买上一串。 1.圣·索菲亚教堂—— 圣索菲亚教堂： 这是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，由俄国建筑师科亚西科夫设计，富丽堂皇，典雅超俗，宏伟壮观，为 哈尔滨 的标志性建筑。 冬季闭馆维修，但仍然值得到此一游。 索菲亚广场—— 整座教为庭式建筑，中央一座主体建筑有个标准的大穹窿，红碑结构，巍峨宽敞。正门顶部为钟楼，7座铜铸制的乐钟恰好是7个音符，要由训练有素的敲钟人手脚并用才能敲打出抑扬顿挫的钟声。 塔廊—— 教堂建筑平面呈 希腊 十字方式布置，既受拜占庭建筑风格影响，主穹顶、钟楼又有 俄罗斯 传统的“帐篷顶”、“洋葱头”造型。 墙体全部采用清水红砖，上冠巨大饱满的洋葱头穹顶，统率着四翼大小不同的帐蓬顶，形成主从式的布局，错落有致。四个楼层之间有楼梯相连，前后左右有四个门出入。 圣索菲亚教堂，兼具日夜之美景，白日与黑夜于此漫步，所收获截然不同。 圣·索菲亚教堂构成了 哈尔滨 独具异国情调的人文景观和城市风情，它又是沙俄入侵 东北 的历史见证和研究 哈尔滨 市近代历史的重要珍迹。 2. 中央大街—— 中央大街： 哈尔滨 市很繁盛的一条商业步行街，这条长街始建于1900年，街道建筑包罗了文艺复兴，巴 洛克 等多种风格的建筑71栋。 高冈株式会社旧址—— 建筑风格： 中央大街全街建有欧式及仿欧式建筑71栋， 欧洲 15至16世纪的文艺复兴风格，17世纪的巴 洛克 风格，18世纪的折衷主义风格和19世纪的新艺术运动风格等在西方建筑史上最具影响力的建筑流派，这些流派集中涵盖了西方建筑艺术的百年精华，是 中国 国内罕见的一条建筑艺术长廊。 本篇游记共含11763个文字，388张图片。帮助了名游客。 举报
8月到9月，在 哈尔滨 和 佳木斯 呆了将近一个月。周末闲时倒是有时间把 哈尔滨 一些老建筑狠狠地看了一部分。 哈尔滨 ， 黑龙江 省省会、副省级市、特 大城 市、 中国 东北 地区中心城市之一， 哈尔滨 都市圈核心城市，是 东北 北部交通、政治、经济、文化、金融中心，也是 中国 省辖市中陆地管辖面积最大、户籍人口居第三位的特 大城 市，地处 中国 东北 平原东 北部地区 、 黑龙江 省南部，国家重要的制造业基地。截至2015年， 哈尔滨 总面积5.31万平方公里，市辖区面积10198平方公里，辖9个市辖区、7个县，代管2个县级市，常住人口1066.5万人。 哈尔滨 地处 东北 亚中心地带，被誉为欧亚大陆桥的明珠，是第一条欧亚大陆桥和空中走廊的重要枢纽，也是 中国 历史文化名城、热点旅游城市和国际冰雪文化名城。是国家战略定位的“沿边开发开放中心城市”、“ 东北 亚区域中心城市”及“对俄合作中心城市”。 太阳照在云层上，看起来下面应该是多云天气 。 在中央大街街口找了一家酒店。七八月房价太高。 哈尔滨 大直街和红军街交叉口博物馆广场。原来这个位置是圣·尼古拉大教堂，圣·尼古拉教堂是 哈尔滨 市开始近代城市建设最早兴建的大型公共建筑，是颇负盛名的精品建筑，也是 哈尔滨 的地标性建筑，是 哈尔滨 市早期的标志性景观建筑，是“东方 莫斯科 ”的象征，更是 哈尔滨 市建筑艺术珍品，宝贵的建筑文化遗产。可惜1966年在中被拆毁了。 大直街位于全市中心，全长7814.4米，东起 哈尔滨 游乐园，西至电表厂与学府路衔接，中间以博物馆广场为分界点，分东西大直街，期间曾一度改名为东方红大街，1973年又恢复原称。人们一直称这是条龙脉，是 哈尔滨 人看重的风水宝地。 大直街从规划筑路开始至今有百余年的历史，它的艰辛和辉煌就是 哈尔滨 百年历史的缩影和写照。走在大直街上，你可以欣赏多彩多姿的各种不同风格、不同样式的东西方建筑，它们被和谐地融合在一起，铸成了一道建筑博物馆的长廊。 博物馆广场西侧有苏联红军烈士纪念碑。1945年8月动工修建，同年11月7日竣工。是苏联红军指挥部于1945年为纪念在对 日本 侵略者作战中阵亡的苏军战士修建的纪念碑，为 哈尔滨 一类历史建筑。 苏联红军烈士纪念碑塔高约18米，分为基座、底座、主塔、塔身、铜像五部分。铜像高3.5米，宽约2米，由前苏联红军水兵和陆军战士两个塑像组成。塔身正面和背面分别镶着铜铸的四面红旗和镰刀斧头麦穗的党徽。主塔呈锥台型，四面镶嵌铜质前苏联国徽，下方镶嵌铜铸的俄文碑文写着：“为了苏维埃 共和 国联盟的自由和独立在战斗中牺牲的英雄永垂不朽”。宽厚的底座上部白色 大理 石板上中文碑文为：“为 中国 的自由与独立，在解放 东北 作战中牺牲的苏军英雄们永垂不朽”。1997年11月11日，前 俄罗斯 总统叶利钦访问 哈尔滨 之时，曾在纪念碑前敬上花圈悼念烈士。 位于西大直街的“红太阳展览馆”对于经历过“”的人们来说道并不陌生。我至今还记得当年这个建筑正上方那几面红旗。这里原是一片 中东 铁路时期建设的员工住宅。始建于1960年，续建于1968年6月，落成于1969年，正式名称是“ 黑龙江 省毛泽东思想万岁展览馆”，人们之所以称它为“红太阳展览馆”，是因为最初的设计是在建筑的正上方设立一个象征太阳的红彤彤的玻璃钢球。后来中Yang有文件禁止各地再建立这类展览馆，省里才决定取消“红太阳”的设计，并将馆名改为“ 黑龙江 省展览馆”。2003年后展览馆转型，除侧面建筑归国际博览中心外，主体部分为多功能购物中心，现在进驻的主要商家是家乐福。建筑采用钢筋混凝土结构， 中国 社会主义风格，始当时全国七个大型展览馆之一，为市三类历史保护建筑。 哈工大土木系教学楼 临西 大直街一侧。 葱头穹顶、拱形大门、哥特式的浮雕、米黄色的楼体，这一处欧式建筑的老房子坐落在 哈尔滨 市南岗区公司街与联发街的拐角处，门上的街牌号为公司街41号。这里曾是帝俄政府驻 哈尔滨 总领事馆的原址，这里也是 哈尔滨 工业大学最早的校址，现如今它是哈工大建筑学院的教学楼后院，哈工大校史博物馆就位于这里。几十年来，哈工大人一直把这座被西大直街、公司街、联发街和 海城 街环抱着的建筑物称作“土木楼”。 “土木楼”在公司街一侧的建筑，始建于1906年，是哈工大1920年建校时最早的校址，后又续建联发街和 海城 街部分，共同形成└┘形建筑。这一建筑的格调属 欧洲 新艺术运动建筑范畴，1996年被 哈尔滨 市规划局定为一级保护建筑。 “土木楼”面 临西 大直街的5层大楼，则是1953年建起的具有 欧洲 古典复兴形式的建筑，宏伟、庄重，是当时的哈工大主楼。 “土木楼”之称，始于1955年，主要是由于专业教学的关系，相对于哈工大1954年和1955年建成的机械楼、电机楼而叫响。这一称谓一直到1959年土木建筑系独立建校，而逐渐被哈建工、哈建工本部、哈建大老区所代替。2000年，哈工大与同根同源的 哈尔滨 建筑大学合并，组建成新的哈工大，它随之又恢复了“土木楼”的称号。 哈尔滨 红军街。红军街位于 哈尔滨 市南岗区，建于清光绪24年（1898年），原名车站街，霍尔瓦特大街，它北起 哈尔滨 火车站广场，南至马家沟 中山 桥，全长1266米。该街与大直街在博物馆广场交汇，构成市中心大十字交通要道。1949年，为纪念苏联红军解放全 东北 而改称为红军街。 黑龙江 省委大楼，在网上查阅不到建筑的任何资料。看外观应该是有些年头的建筑。 哈尔滨 市委 3号楼现在是中共 哈尔滨 市委机关的主楼，建于1954年，砖混结构，采用 中国 古典主义建筑风格，现为市二类历史建筑。 黑龙江 大学主楼，是 黑龙江 大学的地标建筑，奠基于1959年，历经三次改扩建，2012年正式完工。 黑龙江 大学主楼建筑风格为折衷式，融合了 俄罗斯 社会主义民族风格的基本框架和 中国 建筑的装饰，是 哈尔滨 近现代建筑中的代表，与 哈尔滨 工业大学、 黑龙江 中医院大学主楼 作为并称 哈尔滨 高校“ 俄罗斯 社会主义民族风格”教学主楼三大经典作品，是 哈尔滨 市二类保护建筑。 黑龙江 大学主楼现为学校校长办公室、党委等行政机关以及俄语学院、西语学院、东语学院等教学单位用楼。 哈尔滨 江畔路雕塑。 哈尔滨 江畔路雕塑。 黑龙江 省京剧院位于南岗区 中山 路。上世纪七十年代建设， 俄罗斯 建筑风格。 哈尔滨 工人文化宫坐落在南岗区 中山 路的西侧，建于1957年11月5日。建筑面积为16600平方米。设有剧场、文化厅、音乐厅、讲演厅、舞厅、退休职工文化休息室、文化餐厅等，是 哈尔滨 市职工文化娱乐活动的中心。 哈尔滨 工人文化宫。 哈尔滨 兆麟街。 哈尔滨 透笼街。 哈尔滨 透笼街。 本篇游记共含5960个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
【友情提示】 本文充斥着大量GIF，号称即 新疆 游记后第二个流量终结者，但是绝对值回你的流量，国家大力发展5g为什么？不就为了看我游记不吃力？ 我马蜂窝草稿箱始终处于10篇满草稿状态，很多草稿游记由于要写新游记都被我恋恋不舍的删除，而只有这篇，我兜兜转转几年时间一直压在草稿箱最深处，没事进来加两张图，写两句。 关于我 哈尔滨 一个现在生活在 东莞 的 哈尔滨 人。 关于器材 机身：sony A7m3 镜头：70-200GM ，55 F1.8，16-35 F4。 航拍：DJI Mavic2 内存卡：Lexar 1667x 128G SD卡 哈尔滨 哈尔滨 对你们来说是个冬季旅游胜地，哦，或许说是那些宰客丑闻爆出来前的旅游胜地，而对我来说，这里是我的家乡。本篇游记你们就权当以听故事的方式重新跟我看看这座城市。 哈尔滨 哈尔滨 的游玩先从伏尔加庄园开始吧，因为伏尔加庄园所在的成高子镇离我家阿城区比较近。虽然从我上大学这个庄园就建好了，但是我从来也没去过，因为实在太偏，没有车实在不方便。但是我却一直好奇里面的 俄罗斯 建筑，比较 哈尔滨 市区的 俄罗斯 建筑除了出名的索菲亚教堂和中央大街里的建筑也就剩下几个不好拍的教堂了。伏尔加庄园的门票120，可以在马蜂窝订，我对比了各个平台，马蜂窝最便宜95块左右，一般都只能提前一天订，但是我临时起意去的，跟马蜂窝上面的商家聊了半天居然也能在还有一个小时入园的情况下订到了，这里表扬一下马蜂窝。车无法开进庄园里面，只能停在外面的停车场，我总共停车一小时，收费五元，这点让我很想吐槽，毕竟门票已经不便宜了。 哈尔滨 走进园区一座座 俄罗斯 式的建筑就矗立在眼前，凭良心说这些建筑还是很上镜的，拍出来非常好看，如果有妹子来，分分钟假装在 俄罗斯 ，如果赶上下雪天我相信更加美不胜收。不过冷是真冷，庄园里能够取暖的地方也不多，建筑里面和外面一样冷，我完全是凭着 东北 人自带属性以及摄影师职业素养以及宣传自己家乡的决心走遍了园区。跟我一起去的大学同学上学的时候在这里打过工，他告诉我其实夏天来更好看，不过对于他大学时候每天偷着抽我烟的属性我报以怀疑态度，希望你们夏天要是来了告诉我一下到底如何。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 从成高子回来一般都走公滨路，这样你多开一段会看到南岗区 哈尔滨 的标志性建筑：龙塔。我依然记得我小的时候龙塔刚建成的宣传语“龙的传人上龙塔”，当我老叔带着我上了龙塔回来后我根本没有办法以平常心看待班级里的同学了，一群没上过龙塔的人怎么和我这龙的传人做朋友？就这么跟你说吧，我当时甚至以为王力宏还特意为我唱了《龙的传人》。感觉新 中国 振兴的希望就扛在了我这少先队员的身上了，为中华而崛起读书的真谛在那一瞬间我就领悟了，直到我学到了什么叫噱头两字后，我才知道我也是个凡人，读书成绩也一落千丈了。 哈尔滨 当时这座 亚洲 第一高钢塔着实在我们 哈尔滨 人心中火了一阵子，那个年代要是有X音，我相信现在塔上会站满拍视频的小姐姐。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 继续走着到了南岗区和道外区交界的地方，就是 哈尔滨 游乐园的所在地了。原本道外我是想拍道外老建筑的，但是道外堵的厉害，而且我对 新建 的道外巴 洛克 建筑群实在无感，所以我决定来拍这个游乐园，毕竟如果要说古建筑的话，这个游乐园可是建于一九五几年，比巴 洛克 建筑群可是老了好多年。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 游乐园旁边就是 哈尔滨 的文庙，这座文庙修建于民国时期，是 东北 地区面积最大、建筑等级最高、保存最完好的一座孔庙。为全国重点文物保护单位。如果你赶在下雪的日子来拍，保你能拍出故宫的感觉。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 本篇游记共含10479个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
哈尔滨 开始，我们同行三人:红姐 历历。 一下飞机还是没啥感觉， 哈尔滨 也就这样嘛，到了中央大街，夜深了，朋友就都回去加衣服裤子了！ 逛着逛着到路边店里暖和一下，手拿出来拍照真的是需要强大的勇气。吃了比较火的马迭尔冰棍，很爽！第一天我去后面就不太舒服，不知道感冒还是吃坏了肚子，拿了点药吃了好了蛮多，真的要注意，不然很影响心情。 所以到 哈尔滨 的朋友夜深了出行一定要多穿衣服，裹得严实一点。在松花江上玩了很多好玩的，还去去了 俄罗斯 风情小镇， 太阳岛 ，很多有意思的建筑。 值得一提的就是雪谷到 雪乡 穿越的十五公里，前五公里做的马拉趴，很好玩 赶车的师傅也很可爱，很有北方汉子的特点，很快就到了前五公里公里 中间五公里，步行虽然有点艰难，但中途还是很欢快的，我跟力力一边玩雪，一边赶路，还有冻梨都被我们玩坏了。红姐没跟我们同行，她做的山地摩托，从雪谷很快到了 雪乡 。 最后五公里坐的雪飘，开始不敢，后面慢慢找到了感觉，知道怎么控制了，就感觉很刺激，特别爽。(五公里哦！就这么划下来的，看起来恐怖，实际没有危险性，雪摔了也不疼，沿途都有人看守，中间有个萌大叔很好玩，大家都是在那个地方摔)要有一颗想浪想要的心?，才能懂里面的美妙。 雪乡 真的很美，尤其夜景。还有各种人文古物陈列在馆内，让我大饱眼福。当地人也很热情，我手机差点掉了，应该是掉在了地上，当时着急死了，老板捡到还给我了，好人一生平安，祝福好心的老板及家人永远幸福。 上 长白山 那段路，门票80，但是很值得，沿途风景超美，仙境一般。 山路十八弯，摇摇晃晃很长这段路，很佩服司机的技术。 上去，还看到难得一见的天池，我们真的是运气好到爆，拍拍照，不过山上比下面冷多了，我们租了护膝，很有保暖效果。 滑雪，没有做过的事情，我的小伙伴都没有上去，我一个人跟冰雪户外团别的团友一起，他们都租了教练，我没有，在旁边听了很多遍教练的教导，不断看着有人摔倒，还是怕，吹着刺骨的冷风， 还是不甘心，跑到一半滑道 慢慢的滑，哎呀 也不难 就这样滑了两次 最后鼓起勇气把完整的滑道完成了，没有摔，很兴奋，也很刺激。值得骄傲的是没有请教练，竟然也没有摔倒。 雾松没有看到，很可惜，但是我们在 雾凇岛 也很开心，看到了美美的日出，还即兴玩了泼水成冰，很适合弄这个，不过要多准备开水。 当天上午我们就散团了 准备离开回大 岳阳 ，由于前面飞 长沙 的航班取消了，就转乘去了 武汉 ，看到 大武 汉的夜景，也是美醉了 最后善意的提醒一下，不要带什么大衣服，可以再 哈尔滨 买，好看，还便宜，带多了你想再买也不好带，买可以买那种防风服。 本篇游记共含1099个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
『 怕什么路途遥远，走一步有一步的风景，进一步有一步的欢喜，沿途的风景都是修行... 』 经常去旅行，来源于一份热爱！人生，不长不短，想做的事就要用行动证明。我的旅程都选择了自由行，毕竟旅行本就该放缓脚步，细致感受生命美好的一切。 这次行程选择了北国，因为想满足一直以来南方姑娘对雪的憧憬。每一次旅途中遇见美好的人与事，充足电量，不忘初心，继续前行，努力成为更好的自己☀ ✈【交通】 去程：02.06 深圳 - 哈尔滨 （飞机） 途中：02.08 哈尔滨 - 雪谷（汽车） 途中：02.10 雪乡 - 哈尔滨 （汽车） 哈尔滨 - 北京 （高铁） 返程：02.12 北京 - 深圳 （飞机） 【 来回机票花费：RMB3100/人 】 ☀【日程】 2月6日（第一天）： 果戈里大街（果戈里书店），中央大街及圣·索菲亚教堂夜景 2月7日（第二天）： 防洪纪念塔，斯 大林 公园，松花江，中央大街，冰雪大世界 2月8日（第三天）： 哈尔滨 - 雪谷 2月9日（第四天）： 雪谷 - 雪乡 穿越（徒步雪山7小时） 2月10日（第五天）： 雪乡 （梦幻家园） - 北京 2月11日（第六天）： 天安门、圆明园、王府井、五道营胡同、鸟巢、水立方、三里屯 2月12日（第七天）： 故宫（周一闭馆）、景山公园、南锣鼓巷 PS：如是旺季出行，景点的门票最好是提前预定，部份景点会有闭馆时间，前期了解清楚有助出行。 🏠【住宿】 ① 哈尔滨 ：金安美豪国际公寓 途家/ Airbnb 可订 RMB390/晚； ② 雪谷：冰雪奇缘民宿（含早）微信联系 RMB300/晚； ③ 雪乡 ：梦幻家园假日酒店（含早晚餐、梦幻家园门票）微信联系 RMB680/晚； ④ 北京 ：角楼旅舍（含早）携程订RMB200-300/晚。 PS：所有的热门住宿都得提前预定，不然会没房，而且临时会涨价。 😄【门票】 ① 冰雪大世界：提前3小时买 很多APP都可以购买，RMB297/人； ② 雪谷穿越门票：售票口直接购买，RMB40/人； ③ 雪乡 门票：售票口直接购买，RMB115/人，门票要保存好，如有托运行李，需要凭票坐观光车（RMB5/人）到山口去拿； ④ 圆明园联票：马蜂窝APP购买，RMB26/人（含电子语音讲解）； ⑤ 故宫门票：官网提前购买，RMB40/人，现场再租用电子讲解，RMB20/人； ⑥ 景山公园门票：售票处直接购买，RMB2/人。 PS：记得要备一些现金，有些售票是不能微信/支付宝支付的！ ✌【拍照】 ① 手机：如果用苹果手机，尽量30秒内就放回兜里，不然不到1分钟有可能就自动关机了。所以建议带华为手机，很强大，拍照效果也很赞。 ② 自拍杆：我没怎么用到。 南方的姑娘看了朋友圈问我冷吗？ 在行程中我跟小伙伴总是会对对方说的一句话就是：生命无法承受的寒冷呀。但是只要装备齐全，还是可以在户外留有南方姑娘最后一丝倔强的！！ ①羽绒服：这个建议还是买长款的好一些，但是如果要穿越的徒步多的话，也不要买过长的，含绒量80%-90%为佳。 ②雪地靴：防水防滑款式，不一定要买UGG，因为玩雪，雪太厚，会容易湿，防滑可以用冰爪代替，但最好是防水。 ③保暖内衣、冲锋裤：一定要买一套加绒加厚保暖衣备着，冲锋裤也是，防风效果特别好。 ④运动抓绒打底衣：薄款，迪卡侬买。 ⑤手套、雪套：手套要备两对，一个可以触屏，一个滑雪玩雪用暖和厚一些的。雪套是防止鞋子进雪化了后会很冷，如果踩雪的话必备。 ⑥帽子、围巾：普通款，可以带不同款式的（由于衣服厚重不好带太多，但是配饰可以各种搭配）。 ⑦耳罩、口罩：普通款。 ⑧袜子、鞋垫：可以买羊毛袜，鞋垫要买厚一些，户外走多了鞋也不会湿。 ⑨手卷真空收纳袋：如果羽绒服，这个就很有必要了，压缩后放进行李箱，节省空间。 ⑩暖宝宝：这个真的要备一些，非常有用！！身上贴的，脚上用的，可以买发热鞋垫，脚都暖暖的，也能让你在户外稍微的待久一些些。 ★ 一般上身穿4件-5件衣服（含羽绒外套），裤子穿3条左右； ★ 整个装备购买花费RMB1000左右/人。 以上装备购买方式可在某宝上结合各大商场以及迪卡侬，就能购买齐全啦~保温杯自带哈，非常有用！ 坐上期待已久的航班准备出发啦！喜欢坐在窗边，慢慢穿过云层，飞往目的地，蓝天白云，心情都特别舒畅。 抵达 哈尔滨 机场时间：中午12点左右。 深圳宝安国际机场 取完行李，出了机场会有机场大巴的售票窗口，可以根据住宿的地方买不同目的地的。RMB20/人。 【果戈里大街】公交前往， 哈尔滨 的公交大多都是全程RMB1/人，备好零钱哦！ 圣阿列克谢耶夫教堂 教堂…是个很神圣的地方。 果戈里书店 春节期间，要去果戈里书店的话，一定要留意营业时间，有些店都会关得比较早的~ 果戈里大街 哈尔滨 天黑很快，4点半就天黑，去中央大街看看晚上夜景吧 ~~~ 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 马迭尔冷饮厅 来到中央大街，一定要吃马迭尔冰棍，在零下二十度吃冰棍，那感觉哈哈哈简直太好了。 圣·索菲亚教堂 暴走了几个小时后，南方妹子有点抵不住这丝丝的寒意，买了杯热饮，准备回民宿了，途中经过圣·索菲亚大教堂。是不是女生对教堂都会有特殊的情节呢 。 【小知识普及】教堂始建于1907年，是一座拜占庭风格的东正教教堂，为 哈尔滨 的标志性建筑。1986年， 哈尔滨 市人民政府将其列为一类保护建筑；1996年经国务院批准，被列为第四批全国重点文物保护单位。内部现作为“ 哈尔滨 市建筑艺术博物馆”使用。 第二天一早就出发拉~ 出去旅游不要花时间在睡懒觉上嘿嘿。在 哈尔滨 特别的喜欢阳光，又是元气满满的一天☀ 中央大街步行街 中央大街步行街 走在松花江上，因为脚底下是结的冰，所以一走进去真的是立马透心凉啊，跟朋友撑不了多久就赶紧撤了，不用滤镜都能拍到很美的照片。 松花江 松花江 松花江 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 【关于 哈尔滨 美食推荐 】 点菜千万不能点多，因为份量都很大，你会可惜你的胃没那么大~美食有些没拍，就都写给大家参考吧，根据个人口味选择： ①老厨家：如果要吃这家，记得一定要提前拿号，不然可能一两个小时都等不到； ②老昌春饼：有分春饼跟筋饼，我们个人觉得筋饼好吃，因为薄一些，不过都可以试试的； ③ 东北 饺子：东方饺子王、喜家德虾仁水饺（来 东北 饺子一定不能错过）； ④张飞扒肉：如果你是肉食爱好者，那就一定不要错过这家店拉； ⑤金刚山烧烤、老味烧烤：烧烤啤酒，宵夜的选择，都是比较有名的店； ⑥俄式西餐：华梅西餐厅、波特曼西餐厅、塔道斯西餐厅等，具体可以上大众搜评价稍高的，个人是吃不太惯的； ⑦烤红肠：个人觉得跟香肠好像味道都差不多，但是那么出名还是要吃的； ⑧冰糖葫芦：emmm... 太考验牙齿了… 哈尔滨冰雪大世界 【冰雪大世界】来这里，身上要多穿点，贴多些暖宝宝，要买发热鞋垫用，不然你真的是自己都要变冰棍了。很多的娱乐设施都是要排队的，如果要看节目，记得在进门导览区先拍下演出时间（哈冰秀，大舞台等）。 （游玩用时：2-3小时） 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 【交通】从冰雪大世界打车的话实在很多人，建议先坐公交到其他地方，再打车，不然就要提前1-2个小时约好车， 哈尔滨 有时候打车也没那么好打。太冷啦~~ 然后跟朋友赶紧去找了个地方觅食，暖和暖和结束今天一天的行程。 哈尔滨 坐车到雪谷（车程4小时），可以让民宿老板帮着安排好车，RMB100/人，一上车就睡着了，当睁眼的时候，就发现外面的世界都变成白茫茫的，觉得这一幕幕实在是太美了。 雪谷 雪谷 跟朋友收拾了行李，就出门瞎逛，玩滑雪圈都玩疯了，走着走着，走到一片雪都到膝盖位置的地上，走起来又好笑又艰难，不知道其他南方姑娘会不会像我一样，反正我是激动得直接躺下了哈哈哈。 雪谷 雪谷 雪谷 本篇游记共含4577个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢镜头里定格的每一个瞬间， 喜欢电影里恰到好处的经典语录， 喜欢旅行中未曾见过的魅力风景， 最美的风景在路上，愿你我都别辜负了时光。 不定时在线，有问题可微博或在线留言，微博：胖妞妞在减肥的路上 游记写到一半，开始思考最初坚持写游记的初衷是什么，一方面是希望自己的经历给别人带来帮助，另一方面是害怕自己老了，不记得曾经那些美好的回忆，趁着现在还能记住，用文字记下，当我们都已老去，看着文字和照片还能记起曾经那些美丽的回忆。 愿你在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意； 愿你在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，无问西东。 写在出发前 出行前准备工作 关于 东北 有多冷？要带多少东西？ 我是个南方的孩子，我带上了我所有最厚的衣服和裤子，能多穿就多穿一点吧。 衣物：厚且长羽绒服、雪地靴、加厚加绒保暖衣、加厚加厚毛衣（最好是羊毛的，保暖效果比较好）、双层加厚打底裤、毛线长裙、羊毛袜子 装备：毛线帽子、加厚手套、抗风口罩、围巾、耳罩 其他：滋润身体乳（ 东北 真的太干燥了）、其他护肤品都建议带滋润一点的、防晒霜、维E（可口服，可挤破后擦脸） 正文 照片拍摄：这次没带相机，全程iPhone X（ 东北 太冷了，带相机太难受 ） 照片都是手机简单修了一下，主要就是下面一些比较常见的App： ------------------------------------------------------ 我是分割线 --------------------------------------------- 八月份订完机票后，就组了去 东北 的群，第一天就为了群名开展了一次群名争霸赛，最后定下来叫：四萌妹 大 东北 冲鸭 这次 东北 全程五个小伙伴： 亮锅：地地道道的 东北 纯爷们，在 东北 接我们，全程担当苦力、活地图、向导讲解、不合格摄影师； 下面从前往后： 马小妹：负责本次行程会计； 田小妹：负责本次行程拍照（冻成鸡爪）； 璐璐：负责本次行程财务总监和颜值担当； 珍妮：负责吃； ------------------------------------------------------ 我是分割线 --------------------------------------------- 行程路线 12.28： 重庆 —— 沈阳 12.29： 沈阳 —— 哈尔滨 12.30： 哈尔滨 12.31： 哈尔滨 —— 雪乡 1.1： 雪乡 —— 哈尔滨 1.2： 哈尔滨 —— 重庆 ------------------------------------------------------ 我是分割线 --------------------------------------------- 沈阳 DAY 1 重庆 —— 沈阳 早上我们四个还在四个不同的地方上班，中午上完班大家就风风火火的往机场赶，元旦节假期正式开始了。 重庆江北国际机场 以前最远就到 天津 ，我对北方的城市充满着好奇和喜爱，终于可以去 东北 了。记得高中毕业那会，我曾经还填报过 吉林 大学，虽然被调剂了，总觉得我和 东北 是错过的缘分。 到 沈阳 差不多晚上七点多，我们在去哪儿定了一个接机，接机很推荐，首先我们五个人出租车也要打俩，而且北方的冬天太冷，站着等车难受，北方出租车晚上不打表，所有综合下来接机价格可能和打车差不多，还更方便。 亮锅来机场接我们四个，第一句话是：你们四个好矮啊！！！生气脸。。。。。。 原本想说，好久不见，你变帅了，听到他的见面第一句话，我把这句话憋回去了。 我们在 沈阳 只有一个行程： 沈阳 故宫，加上第二天要坐动高铁去 哈尔滨 ，我们的酒店就订在了火车站附近。 还没到的时候就已经商量好今天晚上一定要去吃了 东北 烧烤，在大众点评上面选了一家——奚记串吧！ 不得不感叹 中国 文化美食的博大精深，看着菜单一大半菜都不知道是什么，还好有亮锅在，地地道道的 东北 人，一边给我们介绍一边点菜。 东北 的菜分量真的都太足了，接下来几天，我们每天的目标就是吃到大众点评的人均消费。 划重点：如果有南方去的妹子，在点菜的时候都可以先少点一点，不够可以再加。 猜一猜我们都喝的是什么？ 鸡爪很推荐，很软糯，这是烧烤里面我最喜欢的菜之一了。 这个是什么我忘了，很难嚼，感觉吃这个很锻炼咬肌。 羊肉串 猪皮和蔬菜，在 东北 绿色蔬菜很少见，且吃且珍惜吧。 这个是用豆腐干包的韭菜，总的来说味道还不错。 烤面包，上面会撒上白糖，我是还满喜欢的。 额。。。这个是蝉蛹，我们都没吃，只有亮锅和珍妮吃了，还一直鄙视我们三个不敢吃。 吃着烤串，喝着王老吉，聊着天南地北，知己在旁，加班，工作什么的都通通靠边站。 吃完烧烤就回酒店了，第一天晚上享受暖气，却被热得睡不着，半夜起来开着窗户才睡着了，第二天被亮锅diss，只有挨冷的命。 DAY 2 沈阳 故宫 ， 沈阳 —— 哈尔滨 前一天晚上我就找好今天早上吃什么了！我对煎饼有一种执念，特别爱吃饼！！ 这家是我在大众点评随便找的，还担心被大众点评欺骗， 比如 重庆 的火锅在大众点评的推荐我一般都没吃过，哈哈哈。。。。 早上起来才发现对面是个什么政府机关，挂着国旗和国徽。 东北 的天真的好蓝啊，接下来的几天都是这么蓝，大晴天，心情莫名的就很好，在 重庆 冬天见到这种蓝天真的太奢侈了，只是我很奇怪为什么零下十几度还没有下雪。 早饭：汪小卷斑马煎饼铺 我们点了很多种煎饼，换着吃，每一种都好好吃！璐璐点了鸭血粉丝汤也很好吃。 少年，干了这个煎饼。。。 吃饭的地方离故宫不远，吃晚饭我们走路去了故宫，在 沈阳 的时候我还没有口罩，吹得我脸太难受了。去故宫的路上路过了“刘老根大舞台”，我们的目的地很明确——故宫，所以没有看二人转。 沈阳故宫博物院 沈阳故宫博物院 沈阳故宫博物院 沈阳 故宫的整体修建和 北京 故宫差不多，采用中轴线布局，所有建筑比 北京 小一号。 结束完 沈阳 故宫，算是走完了所有故宫博物院了： 沈阳 故宫博物院、 北京 故宫博物院、 台北 故宫博物院。 沈阳故宫博物院 沈阳故宫博物院 本篇游记共含6076个文字，175张图片。帮助了名游客。 举报
前言 人物：娱右 and 许小姐 时间：2019.1.27-2.4 地点： 北京 、 哈尔滨 、雪谷、 雪乡 这一趟旅行，源于突发奇想----想要去看看大雪皑皑下的紫禁城，觉得肯定会特别美~于是乎，和许小姐一拍即合，决定去 北京 晃个四五天，但是又觉得玩的时间短了点，打算着回来的时候顺带弯一趟 西安 ，结果...在查攻略的时候，看到了人家在大 东北 泼水成冰的视频，好了，那就 北京 待个两三天，然后去 东北 了，就这么定了~ 由于我们是当月决定当月出行的，再加上--懒，所以这次的攻略是我们最简单的一次攻略，就是图一这种只有时间、地点，以及当天住哪里 ，顶多也就在去 北京 的高铁上，加了一点儿，加成了图二的版本。 Day 1 一大早拖着行李箱去上班，休学式一结束，直接出发，乘着高铁去帝都~ 火车摇呀摇，时间过得有点儿漫长，一路上啃着肯德基，鸭脖，鸭翅，鸭架，面包，酸奶…吃撑了🤣 等到 北京 差不多晚上七点了，到酒店整理整理，出门觅食~ 来之前，都说 北京 很冷，所以来之前带了一大堆的衣服，围巾，手套，耳罩，口罩，暖宝宝，暖膝贴，足贴等等，结果，到了以后的感觉…不冷呀，还没 宁波 冷呢，甚至酒店房间里面太热了，只穿个棉毛衫就够了，就差开冷空调了😪 到了老 北京 ，怎么能不来个涮肉呢~所以我们的第一件事儿就是去南门吃涮肉。熟悉的铜锅，熟悉的羊肉，熟悉的麻酱，以及对面熟悉的许小姐，一切都刚刚好，除了北冰洋不是瓶装的，缺了那么一点儿味，不过还是吃得很开心的~ Day 2 一觉睡到了差不多九点，拾掇拾掇，出门去牛街觅食。 顺带试了一下我那张几年前的 北京 公交卡，只要重新激活一下，还是能够继续搭上帝都的地铁的，哈哈~ 据说牛街才是最正宗的老 北京 美食一条街，但是…每家店门口都排了好多人… 中饭吃了 吐鲁番 餐厅，大盘鸡，醋溜木须，烤羊排，杏仁莲子炖梨，每一道都很好吃，尤其是那个大盘鸡，就连我这个不爱吃土豆的人，都觉得里面的土豆真好吃~然后就吃撑了🤣 然后就开始了晒着午后暖暖的太阳的漫漫排队之路…这队伍是真心好长好长好长…据后面的 北京 老大爷说，这几天还因为很多人都回去过年了，所以人已经算少了的呢…好不容易买上了糕~荷叶甄糕热乎乎的，软软的，上面是厚厚的枣泥，很香。白记年糕虽然是凉的，但是也软软的，上面有红红的山楂条，我们买了白米的和紫米的，觉得紫米的更好吃一些~ 下午还去逛了五道营胡同，里面有很多各种各样的小店，但是没想象中的有意思…不过我们买了糖葫芦，这是个凹造型的好道具，特别是路过雍和宫的时候，在那面红墙前拍了好久，哈哈哈，阳光下的雍和宫很美，颜色特鲜艳。 一人买了个烧饼夹烧牛肉，满满当当的牛肉，都快要溢出来了，只要七块钱一个，而且还相当好吃，简直是良心店铺呀，极力推荐，虽然我忘了名字叫什么了😂 晚上还去梨园看了场京剧，虽然最初想的是去德云社看相声的，但是…没有买到票…既然来了 北京 ，那么就去看下地道的国粹吧… 平时就很喜欢吃羊肉，来到 北京 怎么能错过呢！于是乎晚上看完京剧又去吃了羊蝎子，也很美味，很鲜很香，还喝到了瓶装的北冰洋，满足了~ 尤其是吃到中途的时候，携程通知我们买到了去 哈尔滨 的火车票，是的，我们在来 北京 的路上，还没有买到去 哈尔滨 的票，虽然 哈尔滨 的酒店和回 宁波 的机票都已经定好了…所以这也是有史以来最没底的一趟出行，一路担忧…虽然是无座的，但是据说 北京 到 哈尔滨 的票是春运期间是十大难买的线路之一，我们从差不多一个月前开始在携程上订票，把从 北京 和 天津 出发到 哈尔滨 的所有高铁和动车的特等座，一等座，二等座，无座都选了，直到今天晚上才终于买上票，虽然是无座的，但是毕竟买不起全价五千多的公务舱机票，所以也很开心了🤗 Day 3 今天出發故宮~這也是這次來 北京 的主要目的，其實，幾年前我就來過 北京 ，而且也去過故宮了，但是最近，突然很想看白雪皚皚下的紫禁城，覺得白色的雪，紅色的宮牆，黃色的琉璃瓦，肯定特別美，所以我就為了故宮又來了。只可惜，運氣不夠，沒有遇上下雪，甚至連天空碧藍碧藍的大晴天也沒有碰到，拍出来的照片效果就没有那么好了… 故宫里面的具体景点我也懒得写了，直接看图吧，哈哈哈 本篇游记共含7084个文字，127张图片。帮助了名游客。 举报
我是个如假包换的 黑龙江 人。 从上大学开始就总有人问我， 东北 真的有那么冷吗？零下三十度怎么过呀？ 孙麻瓜这个冬天还露脚脖子的倔强少年，看到天气预报的数字就开始瑟瑟发抖。 其实现在的冬天已经没有年少时那么寒冷了。印象中的冬天，是穿着棉鞋脚趾尖还被冻的僵硬，是戴着厚厚的围巾睫毛上结了冰碴，是封住家门的大雪，是房檐上挂着的冰凌，是窗上冻住的窗花… 小时候， 东北 的冬天对我来说是那么难熬。 长大后， 东北 的冬天又令我那么难忘。 这次趁着一起过年回家的机会，带孙麻瓜感受一下我大 东北 的冬天~ 哈尔滨冰雪大世界 黎明湖 波特曼西餐厅 松花江观光索道 中央大街步行街 哈尔滨冰雪大世界 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 哈尔滨冰雪大世界 波特曼西餐厅 放个其他游记的传送门： 【 日本 】 冲鸭！去扭开岛国这枚奇趣蛋！(๑◝ᴗ◜๑) 京都 奈良 宇治 大阪 东京 镰仓 富士山 の11日 https://imfw.cn/l/21849133 【 上海 】 (ᵋꏿ৺ꏿᵌ)佛系CP的魔都三日（附五一“黄金周”不排队玩转迪士尼攻略） https://imfw.cn/l/11680174 【 重庆 成都 】 重庆 plus 成都 (｀∇´)つ我的意中人是个火锅英雄 https://imfw.cn/l/5629331 又见 重庆 ，这世上所有的相遇都是久别重逢(￣▽￣)~* https://imfw.cn/l/22256045 【 厦门 】 从你的 鼓浪屿 路过—情人节的独自“流浪” https://imfw.cn/l/22868289 【 江南 】 梅子黄时雨（ 杭州 西塘 苏州 南京 の8日混搭游） https://imfw.cn/l/22898293 ❤️关于东北旅游的暖心提示～ 【穿着】：一定要厚厚厚，必备单品：帽子/耳包、羽绒服/防寒服、棉鞋棉裤、手套、暖宝宝。 东北 的棉鞋根据厚度还分为大棉鞋和二棉鞋。在北方其他城市貌似没有卖这么厚的棉鞋，如果有需要也可以来了再买～ 暖宝宝是神器，脚底膝盖肚子都可以贴上。 【住宿】：汉庭酒店（中央大街店） 这次只有两天一晚，没有安排 雪乡 或者 亚布力 滑雪场的行程，所以住在中央大街附近是最方便的。 这家酒店亲测物美价廉，离中央大街入口非常近，索菲亚大教堂步行十分钟，220元/晚。 ❤️叮，您有一份哈尔滨必体验清单待查收～ 做为省会城市，冰城 哈尔滨 也是 黑龙江 的“明星”旅行地。 我的家乡 大庆 离 哈尔滨 不过150公里路程。小时候去过 太阳岛 ，大学假期去土豪乐的母校黑工程住过几天，毕业的时候去参加省考，16年国庆节大学同学小马哥作为向导带我在市区玩了一天。 无论是曾经去上学，还是现在回家的中转，我无数次路过 哈尔滨 ，但却始终没有真正用心去看看这个城市。 说出来你可能不信，我以前真的没去过冰雪大世界呀。 想着这么近总有机会去，结果一不小心跑到外地定居，这么近变成那么远。 带孙麻瓜去玩了两天，又跟小马哥一起吃了饭。开心～ 综合了两次去 哈尔滨 的照片，总结了一份 哈尔滨 的游玩攻略，请查收～ - 圣索菲亚大教堂门口喂鸽子 圣索菲亚大教堂是 哈尔滨 的地标建筑，一般都会被放在第一站。 圣·索菲亚教堂 16年～ 圣·索菲亚教堂 19年～ 去的两次大教堂都在维修中，没能进入内部参观，小遗憾。 绿色和金色组合成整个 哈尔滨 的俄式风情，从 哈尔滨 火车站下车就能感受到，中央大街上也是这样的配色。 大教堂前的广场上的标配是鸽子和糖葫芦。 圣·索菲亚教堂 这里的鸽子都不怕人了，有时候追着它跑它也不飞。 圣·索菲亚教堂 追鸽子的我…能看到被我硕大的身影挡住的鸽子不。 - 中央大街吃马迭尔 每个 大城 市都有一条步行街。 这条街在 上海 叫 南京 路，在 北京 叫王府井，在 成都 叫春熙路…在 哈尔滨 叫中央大街。 中央大街上有很多 俄罗斯 小商品店、俄式西餐厅、秋林里道斯等等。 伴手礼可以选择这里的红肠和大列巴。 中央大街步行街 中央大街步行街 传说中一美金一块的地砖。 中央大街步行街 孙麻瓜真的超爱吃马迭尔，白天吃完晚上路过又买了。 推荐原味和榛子味，分别是五块钱和十五块钱一根。 马迭尔冷饮厅 马迭尔冷饮厅 - 冰雪大世界看冰灯 【门票】：某App购买，309元/人。 【地图】：扫码进园后可以领取纸质地图，也可以扫码获得电子版地图。 【推荐项目】：大滑梯、哈冰秀、雪圈。 大滑梯和哈冰秀去过的人都赞不绝口，所以排队的人也是非常多，如果想玩项目建议十一点开园后尽量早去，注意做好防寒措施（我们全身贴着暖宝宝呆了三个小时，真的已经是极限了）。 我下午三点去的，并且已经过了春节假期，但大滑梯排队的人还是已经排到两个多小时，无奈放弃。 如果单纯想看冰灯，建议五点后入场即可。 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 玩王者荣耀的小伙伴有没有觉得这个雪雕很眼熟？ 现场拍VR照片发微博艾特官微可以参加活动抽奖哟～ 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 本篇游记共含4129个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
人生旅途第二十三站： 哈尔滨 。这次的决定很突然，时间呢，出奇的紧，只有一天，确切的说只有几个小时而已。1个小时左右就到达了 哈尔滨 ，火车站真是旧的可以，坐公交车直接前往中央大街。 哈尔滨 的马路好多岔口，并且坡度都很大。"没有到过中央大街，就不能说来过 哈尔滨 "。被称为" 亚洲 第一街"的中央大街，一百多年来，不仅是一条老街、步行街，更是建筑艺术博览街，中央大街曾被授予"国家人居环境范例最高奖"。百年积淀的文化底蕴、独具特色的欧陆风情、经久不衰的传奇故事、流光溢彩的迷人夜色，构成人们心中浪漫、时尚、典雅、高贵的中央大街，也成了老 哈尔滨 人心中永远迷恋的情结。 火车站 哈尔滨 中央大街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街由于是白天来的， 所以可能人没有那么多，景色也不如晚上美。但是很火的几家店依然是排队购买。华梅西餐厅，马迭尔冰棍，烤红肠等等。买了一些秋林香肠就徒步前往索菲亚大教堂。教堂巍峨壮美，具有浓郁的异国情调，成为 哈尔滨 市一道独具特色的风景线；她历尽风雨，饱经风霜，是沙俄入侵 东北 的历史见证和重要遗迹。来这里取景的人络绎不绝，可以购票进入教堂参观。 圣索菲亚大教堂 圣·索菲亚教堂 在附近简单吃了顿饭，就赶着坐火车回 长春 了，对 哈尔滨 的具体景色还是接触的不是很多，所以不做过多的评价， 哈尔滨 景色未完待续。。。。。。 吃饭 哈尔滨 人像 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 本篇游记共含535个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
故事的开始 从小就对北国风光，千里冰封，万里雪飘的美好景象抱有无限的憧憬，可是又非常害怕零下几十度的严寒。可惜今年的魔都飘落了两场小雪后戛然而止，连日的阴雨天气让人郁郁不乐，终于身体里的洪荒之力被激发，带上大宝和老公，来一场说走就走的 哈尔滨 之旅！小宝由于年纪小，还是在温暖的家中驻守吧，寒冷的北方还是适合大孩子一些！ 行程安排 为了将旅行的价值最 大化 ，我选了早出晚归的航班，即使这样感觉都还没有玩爽 DAY 1 上海 哈尔滨 国航CA1971 7:00-10:10 索菲亚教堂+冰雪大世界 DAY 2 老道外 +果戈里大街+ 松花江 +中央大街 DAY 3 去 亚布力 滑雪+ 去 雪乡 ，途经秃顶山看日落 DAY 4 雪乡 半日+ 回 哈尔滨 DAY 5 哈尔滨 伏尔加庄园 一日游 哈尔滨 上海 南航CZ6209 20:00-23:15 保暖建议 作为在 上海 10度以下就要开地暖的超级怕冷星人敢去到零下几十度的地方，果真是梁静茹给我的勇气啊 走之前咨询过 东北 的朋友，看过N篇攻略，但还是内心十分惶恐不安。小马过河的故事告诉我们一定要亲身经历才知道北方的冷原来并不可怕，特别是和 上海 连日阴雨的湿冷相比， 哈尔滨 每天艳 阳高 照的天空，碰上无风的天气我简直能在外面撒欢一整天，当然前提是保暖措施做的够好！下面来分享一下我此次的御寒心得 俗话说“脚不冷，不受寒”，此次 东北 之行我特地买了两双大一码的雪地靴，目的就是为了塞发热鞋垫+羊毛厚鞋垫+两双加绒羊毛袜，感觉发热鞋垫超好用，可以保温5个小时左右，我去冰雪大世界就是全靠它了，玩了5个小时都还不肯走 。如果玩雪的话鞋子都要防水，或者套鞋套。 暖宝宝也是必需品，我带了差不多50个，贴肚子上，背上，脚底，外套口袋里，可以暖手机和暖手。苹果手机非常不抗冻，基本半小时就从满格到没电，一定要贴暖宝宝，还是国产手机给力，我老公的华为手机又是拍照又是导航，在室外折腾一整天都还是电量满满 我还给拍照的老公准备了暖手蛋，既可以当充电宝也可以暖手，还挺实用的，在室外基本2分钟不带手套手指就要冻僵了 天寒地冻的拍照的确很辛苦，我准备的触屏手套也还是不如手指灵活。 上身我一般穿优衣库发热紧身衣+保暖加绒秋衣+厚毛衣+外套，下身穿保暖秋裤+加绒超厚legging（一定要买淘宝最厚的那种）+长裙或者阔腿裤。不得不说阔腿裤和长裙真是遮肉神器，去冰雪大世界的时候我里面穿了3条打底裤也看不出来腿粗哈哈！ 帽子围巾手套和口罩都是必备品，我为了凹造型带了3个帽子，2个耳罩，2条围巾和3副手套，尽量选颜色鲜艳一点的拍照好看。实在怕麻烦就穿带帽的羽绒服和 高领 的毛衣，不过口罩和手套还是必须的，去 东北 玩千万不要怕麻烦，我都是洋葱式穿法，一般只看得到眼睛在外面，到了室内再一层层脱下来。而且到室内暖气很足，一定要脱衣服，要不很容易感冒。 尽量给小朋友准备一套滑雪服，即使不去滑雪，也不怕他在雪地上摸爬滚打了。上衣和外裤都要防水的比较好，玩雪就不怕湿了。小朋友买那种能遮住耳朵的雷锋帽比较保暖，注意手套也要买防水的因为要玩雪。我还给小朋友额外买了保暖护膝御寒。口罩可以多准备几个容易湿。 体验滑雪的时候里面要穿容易排汗的速干衣打底，套个保暖的加绒卫衣或者毛衣，外面穿滑雪服，运动起来一点也不冷。手套，帽子，口罩也是必需品，没有雪镜戴墨镜也可以，我这次准备了“脸基尼”既可卖萌又可挡风很实用。 关于拍照的穿搭，雪地里浅色的衣服显纯洁，明亮鲜艳如红色，黄色显得耀眼，拍出来效果都不错。我带了2件大衣，1件羽绒服， 哈尔滨 的白天大衣还是能HOLD住（还是要多贴暖宝宝）其他地方一定要羽绒服！没风的时候我只穿毛衣拍照也能坚持个十来分钟，最怕就是刮风，那种刺骨的寒冷让你一秒钟都不想在外面待着。 北方天气干燥，雪地紫外线强烈，建议携带保湿喷雾或面膜，擦防晒霜，滑雪的话还要准备太阳镜或者雪镜。小朋友的常用药品如感冒发烧拉肚子等也务必携带。另外，保温杯一定要携带，可以玩“泼水成冰”。 关于相机的保温，我觉得佳能相机的性能还是很好的，我没有买特别的保温袋，1块电池坚挺1天也是可以的，需要注意的是进室内的时候需要用塑料袋或者大的围巾包裹住相机镜头，以免温差过大产生雾气。 哈尔滨印象|修葺中的索菲亚教堂 少了弟弟的猪年第一飞，一大清早的飞机，本指望娃能在飞机上好好睡一觉，可是这家伙兴奋的不行，离上次旅行才3个月就已经按奈不住了，这一点随我 哈尔滨太平国际机场 飞机上看到美丽的日出 哈尔滨太平国际机场 在飞机上吃吃喝喝，3个小时很快就过去了，从飞机上看 哈尔滨 好像一副水墨画。 哈尔滨太平国际机场 下了飞机，马不停蹄的赶去酒店check in, 取行李处出来就是机场大巴售票处，20元一位，儿童同价。机场三线是游客聚集处，因为停靠的是中央大街。买完票左转大门出来就是机场三线的候车处，我们到的时候车上已经几乎坐满了人，没等几分钟就出发了，大约1个小时就到了中央大街。 1月份的 哈尔滨 已经进入旅游旺季，之前研究酒店的时候就决定要住在最方便游玩的中央大街，不过 哈尔滨 中央大街附近的酒店大都比较老旧，而且以小旅馆居多。即使是著名的马迭尔宾馆也是差评不少，权衡了一下，我选择了携程上评分较高的莫泰168，担心房间不好特地选了个50平米左右的套房，事实证明还不错，最主要地理位置挺好，位于西十二道街，离机场大巴下车的位置大约步行10分钟，而且步行去索菲亚教堂，中央大街都很近。房价也很便宜，才500块一晚 旅馆的大厅面积很小，布置的倒也温馨明亮，吊灯挺有特色。 莫泰168 房间有两张1米五的大床，其实可以住四个人，有地暖还有中央空调非常热，基本都不用盖被子睡觉。衣服也是烘一晚上就干了。就是北方太干燥了最好每天睡觉之前敷片面膜。 莫泰168 放下行李前往第一站—索菲亚大教堂，中央大街两旁满是造型各异的冰雕甚是好看。中午的 哈尔滨 大约零下15度，为了凹造型，我没穿羽绒服，但是里面穿的比较厚还贴了暖宝宝，一点也不觉得冷。 中央大街步行街 大约10分钟走到了索菲亚教堂。可惜教堂尚在维修不能参观，外面也用建筑帷布拦住不能靠近，不过光看外表已经很壮观。教堂的内部已经被改造成 哈尔滨 建筑艺术馆，近千图美图展示着 哈尔滨 的历史、现状与未来。估计要到2019年下半年才能重新开放。 圣·索菲亚教堂 圣索菲亚教堂是远东地区最大的东正教堂，始建于1907年3月，是以前修建的随军教堂。同年，由俄国茶商出资，在随军教堂基础上修建的一座全木结构教堂。四年以后,人们又在木墙外部砌一层砖墙，从而形成砖木结构式教堂。1923年9月27日，圣索菲亚教堂第二次重建，历时9年，于1932年11月25日落成。建成后的圣索菲亚教堂深受拜占庭式建筑风格影响,富丽堂皇。教堂通高53.25米，建筑面积721平方米，可容纳2000人。正是由于这样的多次修建， 圣索菲亚大教堂 才变得典雅超俗,宏伟壮观，拥有十分典雅、气派的风格。——摘自百度百科 圣·索菲亚教堂 由于是 哈尔滨 著名的地标性建筑，所以游客众多，想拍出没人的照片需要各种找角度。 圣·索菲亚教堂 教堂最吸引人的莫过于中间巨大饱满的洋葱头穹顶和四周大小不同的帐篷顶及高高竖立的十字架。 圣·索菲亚教堂 据说 哈尔滨 原来有很多大教堂，但在期间很多都被破坏了，因此能够完整保留下来的教堂寥寥无几。正因为这样，索菲亚大教堂才变得弥足珍贵，引得各国游客争相前往。 圣·索菲亚教堂 晚上4点到10点教堂会亮灯，华灯初上映衬着古老教堂的斑驳陆离，顿时让人有种置身 欧洲 的感觉，我们数次坐车经过，可惜没来得及用相机记录这美好。 圣·索菲亚教堂 由于维修的原因鸽子都被转移了，只是偶见天空几只鸽子飞过。旁边正好有卖冰糖葫芦的，15元一根，赶紧买来打发娃。 圣·索菲亚教堂 以教堂为中心的 索菲亚广场 ，汇集了艺术砖廊、钢构塔廊、凯旋门等众多欧式景观建筑，广场中设置有大型系列音乐喷泉、叠水景观，和大型可升降的欧式“灯台”。周边还有大型的新一百购物中心和小商品批发市场可以购买保暖装备，我都后悔带了太多的装备， 哈尔滨 当地的帽子手套既便宜又好看。 索菲亚广场 仿凯旋门设计的绿色钢构塔廊巍然屹立，静静的守护着旁边的索菲亚大教堂。 索菲亚广场 索菲亚广场 索菲亚广场 绿篱长椅的午后小憩，我在不远处瞻仰静静欣赏着古老又神秘的教堂，而娃在一旁坚持不懈的啃着如 磐石 般坚硬的冰糖葫芦。 索菲亚广场 索菲亚广场 岁月悠远的清水红砖墙摧残着时间的沧桑。。。 索菲亚广场 哈尔滨印象|姹紫嫣红的冰雪大世界 参观完教堂，赶紧回去穿装备，准备奋战冰雪大世界。发热鞋垫加两双厚袜子，前胸后背各贴了两片暖宝宝，5件上衣，3件下衣，感觉自己都要燃烧🔥起来 。冰雪大世界据说有零下30度，不过我去的当天运气好，没风所以穿多点也不觉得冷。 冰雪大世界官网： http://www.hrbicesnow.com/ 门票：成人票330人民币（即时）/310元（需提前三小时购买）1.2米以下儿童及70岁以上老人免票 购买渠道：微信公众号或者天猫旗舰店 开放时间： 11:00-21:30,16:00-22:00(景观开关灯时间) 正式开园一般为每年的1月初到2月底。 交通方式： (1) 哈尔滨 市乘13路区间车、29路、88路、119路、125路、126路、213路到冰雪大世界。 (2)从 哈尔滨 市中央大街打的，20-30元。 (3) 哈尔滨 市 友谊 路交叉口有专线车可到。 中央大街全是拉客的出租车，在他那买门票免费送你去，我已经提前在淘宝上买好票他们都不愿意拉，居然开价80块，真当外地人人傻钱多嘛？ 我们走到街口再打车前往冰雪大世界，司机打表才20块。 到了冰雪大世界已经接近5点，天已经全黑了，灯光全部亮起，没见过如此壮观场景的我们超级兴奋。幸运的是赶上了冰雪节的开幕式，不过当天有3万人来凑热闹 哈尔滨冰雪大世界 这是我的全部装备，只露出眼睛就一点也不觉得冷，一定要带口罩，要不时间长会冻脸。 哈尔滨冰雪大世界 小朋友也是全部武装，小孩因为爱动可以衣服裤子少穿一件，但是帽子口罩和手套一定要戴，我在大门口还给娃买了羊毛护膝。 本篇游记共含16831个文字，324张图片。帮助了名游客。 举报
哈尔滨 是冬天就想去的城市，但是真的没勇气，会不会太冷了，所以在五月就成了说走就走的旅行了，断然选择了 哈尔滨 旅行一共算起来是三天，但是我们第一天中午到，第四天中午走 形成大致总共如下图 Day 1 景点：圣 索菲亚教堂－中央大街－防洪纪念塔－松花江－斯 大林 公园－松花江大桥－老厨家 一点不要怀疑就半天你们能走完这些景点？可能是我们很期待，但更多的时这些景点真的很紧凑，交通很方便，虽然都用腿，但是却不累 坐着高铁走你 到站 订的酒店就是索菲亚教堂旁边的酒店，交通也好，价格也便宜，所以找酒店的路上就路过了这个景点，真是若如初相见，好美 索非亚 广场，白天有鸽子在教堂附近，所以总有瞬间的恍惚像在 布拉格 中央大街，以前游记也说过，每个城市都有这么一条街，但是真的很干净，很美，去的时候赶上520，尤其热闹 小狗中间跑 特色建筑 快走到尽头的时候看见了这些画家们，很有才，也是中央大街上一道亮丽的风景线 中央大街走到头就是防洪纪念塔 塔前面就是松花江，因为不是流量大的时间，所以大家都在江边捡各种海鲜，乐此不彼 大家一起吹着海风，看着日落，想着自己的事 沿着松花江的右边就是斯 大林 公园，左边就是松花江大桥 夜幕降临的防洪纪念塔 夜幕下的中央大街 查了几样必吃的东西 NO.1 马迭尔冰棍 哪都是 NO.2 哈尔滨 肠 NO.3 老厨家 我的天 他家的特色菜不要太好吃，我们就点了两样，拉皮和锅包肉 这个锅包肉需要特意说一下，是酸酸甜甜的那种，特别好吃！！！ 餐厅里面是那种像车厢一样的感觉 本篇游记共含1481个文字，108张图片。帮助了名游客。 举报
将所有的冬意揉进你明媚的夜里。 哈尔滨冰雪大世界 岁末，稀松平常的一天，小豆包突然说，我们去 雪乡 看雪吧。 我说，好。 那些热闹与欢愉 枕着火车的轰隆声，一夜无梦。 哈尔滨冰雪大世界 清晨迎接我们的，除了 哈尔滨 西清冷的空气，还有晴朗的天空。 按耐不住期待的心情，打车直奔中央大街的住处，全程12.3公里，共计31元。 哈尔滨冰雪大世界 选择莫泰168中央大街店，一是因为位于中央大街，餐饮交通游玩都狠方便。二是因为定店定的太晚，价格适中，位置又好的只有这家咯 。 哈尔滨冰雪大世界 安置好行李，第一件事是全副武装自己，速干衣+保暖内衣+优衣库超轻薄羽绒服+厚毛衣+厚羽绒服+双层打底裤+羽绒裤+外裤+双层袜子+雪地靴+脚跟贴+暖贴。 中央大街步行街 随手把口袋、相机套、电池、手机都贴了暖贴。 （注：关于必备物品，行前准备，行程安排，美食，住宿，Tips，后文都有详细讲解，小可爱们表急呐） 中央大街步行街 沿着中央大街走向防洪堤，到处是 俄罗斯 风情建筑。我们一路走，一路好奇的环顾，一路吃，一路开心的大笑。 中央大街步行街 第一件事当然是要吃冰糖葫芦！！由于 东北 气温低，山楂果是冰冻的，糖是脆脆的。不使劲咬不动，一使劲儿，嘎嘣一声脆响，自己都会被逗得咯咯直笑。 中央大街步行街 马迭尔当然不能少，咬着冻得硬邦邦的鲜奶雪糕，门牙都跟着着凉。 它家门口还卖特制的面包，排长长的队。 当然也少不了 哈尔滨 炸红肠和大肉串，路上除了排队的人，就是左手拿雪糕，右手拿红肠肉串吃的脸红的人。 我们一路走过防洪堤，松花江上四散着玩冰陀螺、雪爬犁的人，热闹又开怀。 午饭我们在老昌春饼饱餐了一顿，这家店超级推荐，好吃，菜量又很大！ 休整行装，29路直奔冰雪大世界，车票2元，全程40-50min，苏宁电器侧门乘车，车站略不好找，请多问。 打车30-50元不打表，不堵车20min。 哈尔滨冰雪大世界 携程订票，620/2人，返现30，现场取票。门口会有卖滑雪板的，10元/个，会用到哒，记得砍价，入园更贵。 哈尔滨冰雪大世界 来咯就按照导览图撒欢吧～～ 请先排大滑梯，请先排大滑梯，请先排大滑梯，之后是雪圈，都很有意思。大滑梯进园时人不多，一不注意就排满了人，排了一小时的队，天辣么冷，不活动整个人都冻僵了，听说排的早的话可以多玩两趟。 哈尔滨冰雪大世界 天渐渐黑了，略有些饥寒交迫，园里有很多吃饭的地方，有快餐，也有火锅等连锁。我们需要个温暖的地方休整，选了肯德基，点了热饮和 汉堡 ，氮素不是全国统一定价啦。 哈尔滨冰雪大世界 温暖的饱餐后，又去玩了小滑梯、雪爬犁、冰上自行车，还参加了划爬犁比赛，奖品是一杯热饮，可我们根本划不动。 最最最好玩的就是带着自己的小雪板到处滑野雪，真的开森。当然可能会有大型翻车现场。🤞🏻 哈尔滨冰雪大世界 玩的精疲力尽，门口公交站坐47路到中央大街，排了许久许久的队，车里站着坐着很多很多人。请准备坐公交的宝宝，自备零钱，我和豆包手机都冻到没电，又没带零钱。最后到公交保安室充电，蹭暖气，转账给值班叔叔换的零钱。乖宝宝表学我们～～ 中央大街车站报亭买了烤红肠，烤冷面，好呲～个人觉得炸红肠好吃，一定买炸透哒。 那些明媚与璀璨 一夜好梦，在宾馆定了拼去 雪乡 的车，一早出发，师傅会 来宾 馆门口接，240/2人。路上食杂店的黏玉米真的很香。 雪乡 因为没订到 雪乡 的住宿，只能栖身二浪河，二浪河景区距 雪乡 43公里，行车时间1小时，在民宿定了司机接送，50/次/人。由于二浪河民宿实在不怎么干净，就不推荐大家了。 中国雪乡 有时间的话二浪河也有很多好玩的地方，没有大规模商业开发，有自然景点，但夜景没有 雪乡 明媚而璀璨。（十里画廊，大秃子山……） 雪乡 雪乡 门票95元/人，带两张付副券，军官证和学生证半价50元，其他证件也有相关减免政策。 🧶门票购票需录入指纹，2天内有效，出入景区都需要刷取指纹。买票后要坐大巴车到 雪乡 主街，门票副卷是免费车票。 在离开 雪乡 之前，一定要保存好门票，特别是穿越过来的朋友， 雪乡 有人会随机验票，丢失按逃票处理，要再补一张。 豆包和我因为不住 雪乡 内，遇到的问题会比较多，不知受了哪家仙女的庇佑，当天晚上参观乘车的人实在太多，并没有人收票，帮了我们大忙，那是后话。 🧚🏻‍♀️ 🧚🏻‍♂️特别提醒： 雪乡 的门票买了千万不要扔，门票上两个副券，是从 雪乡 内到各个山门坐线车往返的免费车票。 本篇游记共含7018个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
序 多年前在 三亚 笑话去 哈尔滨 过春节的朋友真不怕冷啊 今年就把脸打得啪啪响 往年的春节基本都在空荡荡的大帝都过的 想着去外地应该会热闹点吧 但地方找得不太对 也是冷冷清清的 唯独景点人多 听说今年 哈尔滨 偏暖 偏偏让我遇见了今冬最低温 被提醒才发现 天啊 比冰箱冷冻室都冷！这么一想画面感都出来了 还不下雪 干刮风 要命啊 大风一过 就冻成了孙子 感觉整个人都年轻了起来呢 小时候听 东北 的民歌里总有“火辣辣”“小辣椒”之类的词出现 以为 东北 肯定特别热 来了才明白 地理老师诚不欺我 之所以总唱火辣辣 那是人在寒风中强烈求生欲发出的呐喊啊！ -25°C 再一刮风 那体感温度真不是人受的啊 分分钟要冻伤的节奏 突然觉得大 北京 真是个温暖的地方 有多冷呢？直观的感受一下吧 先上一张在冰雪大世界拍的照片 哈尔滨冰雪大世界 这张图晒到票圈后所有人的反映都是 [这么冷啊 脸都红了！] 讲真 要不是你们提醒我我还真没注意到 我只知道脸冻得生疼还因为戴眼镜为了看路只能放弃脸蛋 鼻涕一直在流没停过但已经感觉不到了 顺便一提我是重度痘痘肌 但到了大 东北 后竟然奇迹般的好了！如果不是人杰地灵就是把里面的细菌都冻死了 但这次不是因为痘痘而泛红 却是生生冻成了高原脸 想要在如此寒风中挑战速冻模式的 哈尔滨 必须先介绍一下出行前的准备 出行准备——着装 这么冷天就先不管美观不美观了 街上人人都裹得跟粽子似的 谁看得出谁腿粗谁腰细？ 但来 东北 我才明白了为何 东北 人民那样热爱买貂 在黑压压一片大棉被里 掐腰还有 光泽 的貂皮大衣真的会让你成为全街最靓的仔 来福士曾办过一场“宁愿裸露不穿皮草”的公益摄影展 确实从环保和保护动物的角度来说真的非常正确 但大 东北 的风一刮我的心瞬间被 东北 大妈身上的貂勾走了..... 扯远了 说着装 先介绍一套行之有效的旅游者着装法（男女均可用）： →头部 · 雷锋帽 / 好几层密不透风的带耳加绒帽 / 帽子＋护耳（放弃纯针织帽或普通加绒帽吧 亲测无效） · 加绒棉口罩（和我一样的眼镜们当我没说 什么防雾喷剂都不管用的 还是看路保命要紧） · 厚围巾（大 厚实 可以堆好高遮脸还不钻风的那种） （顺便一提宁愿冻着也别戴隐形 降温时听学姐说她隐形都冻上了吓死我了 无论真假还是眼睛重要 ） →上身 · 保暖内衣（最好加绒！） · 羊绒衫（纯羊绒 保暖还轻薄 外面套再多也不紧） · 冲锋衣 的内胆（冲锋衣平时穿着不舒服 在大风极寒天气还就得靠他 只穿内胆是为了接着套外面的） · 羽绒服（厚厚厚长长长的那种） · 滑雪手套（只有滑雪手套有用别问为什么） →下身 · 加绒裤（变态厚的那种 两条） · 或者秋裤＋毛裤＋罩裤＋护膝（护膝很重要！穿多厚都建议戴） 这天就别臭美穿裙子啦 想想比冰箱还冷的大冷冻室里 还是小命重要 →脚 · 加绒鞋 / 加绒袜（加绒划重点 而且是至少两层看着都热的那种大厚绒 像萨摩耶毛毛那样的厚） （但是不推荐雪地靴或大黄靴 一旦下雪第一个摔倒的就是你） · 地爪（这次去没下雪就没用上 要是下雪必备呀 在 北海道 摔出的经验 某宝上很便宜的） 暂时先想到这些 再想到再补充 也欢迎大家提问啦 不过也别被我这夸张的描述吓到 其实没想象中那么冷 北方人基本还是没问题的 重要的是好玩的地方呀~ 为了美景再冷的天气也不怕！ 终于正片——游记兼吃穿住行大推荐！ 先给大家看下我们的旅游路线！ 其实真正的游玩时间只有两天 我们可以说很高效利用了 虽然没去 雪乡 亚克力 但旅程丰富而且不算太累 玩的还是很开心的！ 交通就不说了 跟了个不坐公交的主所以全程出租车 好在 哈尔滨 的滴滴还算便宜 只有一点切记切记别在机场打出租 被坑惨了... 反而滴滴更便宜毕竟线上计价交费 而且这里滴滴还挺快就能叫上的 推荐一下 ——住宿 这次选择了松花 江南 岸、中央大街附近的民宿 使用APP爱彼迎 哈尔滨 没有plus只能自己筛选 位置还是很方便的 哈尔滨 貌似还没有地铁（但看见在建了！） 挨着市人大公交站去哪里都方便 就是房子有点老热水不太好 建议下单前还是问下房东淋浴是否是蓄水式的 如果是就算了 因为真的很快没水.. 不过 哈尔滨 人的热情好客能感受到 因为对户型要求特殊反而民宿住着更舒心 如果不是双数人出行或想省钱还舒心 首选民宿！ ——过江交通 松花江索道！50一人 两边索道站都是城堡式的 江很宽索道很长 在包厢里一边听着讲解一边拍照美滋滋呀 不得不说 哈尔滨 人民的冬日生活真是丰富多彩 江上各式各样的冰上项目、成百上千个雪人、壮观的跨江大桥 共同构成多姿多彩的冬日江上风景 至少坐一次还是挺有意思的 看到底下有人徒步过江 腿脚好的各位也可以试试 当然索道坐一次就够了 其他可以选择公交或打车 松花江观光索道 松花江 松花江铁路大桥 ↑顺带一提 这个大桥现在已经变成了铁路博物馆 晚上从满是雪人的斯 大林 公园走过去拍拍照还挺有意思的 人少风景好 可以说是小众网红照理想拍照地了 称 中东 铁路 江对岸就是 中东 铁路工人的高级度假村（ 俄罗斯 风情小镇）稍后会介绍 ——景点：太阳岛雪博会 推荐指数： 游玩时间：1-2小时 地点在江北靠东 扣掉一颗星是因为我们去时小雪雕都花了 好像因为一月份气温高 我们来时降温重新冻上就看不清了 还好大雪雕没受什么影响 门票是真贵啊 还是提前至少一天网上订票的好 但老人小孩学生有半价军人免费 可以优惠的人群可以现场购票 但千里迢迢来了 还是要进来逛逛的 大雪雕相当壮观！值得一看 因为全都是雪做的缘故吧 一刮风眼睛上都结成了雪花 一定要穿暖和 里面也有卖防寒用品 就是贵 在市区街边小店买又便宜又保暖可以到市区买 大雪雕是真的大啊 又大又精美 值得一看 原谅我没什么形容词 看图吧 太阳岛雪博会 太阳岛雪博会 太阳岛雪博会 太阳岛雪博会 太阳岛雪博会 ——景点：俄罗斯风情小镇 推荐指数： 游玩时间：半小时 就在 太阳岛 要是乘索道过来肯定第一个看到 来都来了 进来逛逛~ 票价不贵 20一人 地方不大 就一条小路 冬季没有表演 这就是之前提到的 中东 铁路工人高级度假区 有很多有 俄罗斯 特色的小雕塑和小房子 里面从方方面面体现地地道道的 俄罗斯 乡村生活剪影 一间一间小屋走过去 和圆滚滚的动物们打个招呼 和历届总统套娃合个影 很适合自由行的可爱小景点 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 ——美食：马迭尔西餐厅 推荐指数： 逛了一上午 江北实在没什么好吃的 去中央大街吃午饭吧 想去华梅西餐厅 苦于门口的大长队 至少也得两个小时 排队的人们在零下二十多度的寒风中 这是一种怎样的毅力啊 正好对面马迭尔美丽的 俄罗斯 姑娘在向我们招手 恰好还有座 十一点半多 再晚照样排队咯 感恩 哈尔滨 的物价水平 一顿偏高档的俄式西餐也就是 北京 一顿普通烤肉的价钱 这次感触最深的就是 哈尔滨 的美食真实惠啊！价格是 北京 的一半不到 敞开怀吃也不怕 被引向了餐厅三层 宽敞明亮 还有萨克斯和舞蹈表演 正好在舞台前面 美滋滋！ 马迭尔宾馆西餐厅 ↑正门 马迭尔宾馆西餐厅 一层舞台↑ 马迭尔宾馆西餐厅 ↑三层舞台 马迭尔宾馆西餐厅 ↑三层舞台 马迭尔宾馆西餐厅 ↑红菜汤 超级好喝！一人喝了两碗还想喝 会配面包不会浪费(๑´ڡ`๑) 个人感觉比 莫斯科 餐厅好喝 强推！ 马迭尔宾馆西餐厅 ↑罐牛 牛肉又大又嫩 就是用红菜白汤汁腌的 马迭尔宾馆西餐厅 ↑马哈鱼 嫩到一夹就碎 马迭尔宾馆西餐厅 ↑俄式黑椒牛排 本篇游记共含5215个文字，67张图片。帮助了名游客。 举报
❤ 大三时就想过,盛夏六月,太阳毫无保留的热情地“温暖”着南方,而我要在这样的天气中拍摄毕业照来为大学生涯画上句号.不!我非常严肃的拒绝! 化妆一小时,妆花五分钟!我一点都不想以湿透的“不空气刘海”+微化开的眼线+被汗水带走50%的妆容的脸来和大学告白.我想要的是一个人带上一套学士服来一场旅行,去一个未曾去过的远方,给自己留下一份独一无二的毕业照. 一年前的我想,这应该永远就只是一个梦吧.毕竟人要生活啊,所以我一定是要好好工作的了. 然而我想不到,离毕业前还有一个多月,我就这样速战速决的在一个星期内离开了工作快大半年的公司,然后又很顺利的加入一家新公司. 本来想着离职后就回学校住两三天享受一下大学生活,同时也放松调整一下状态.在思考着什么时候提出辞职的时候脑子里突然蹦出一个想法:为啥不来趟旅行?去 哈尔滨 走一趟? 为什么会选择去 哈尔滨 的理由非常简单,因为好朋友在那边上学.就算没有计划也不怕. 想法蹦出的下一秒就打开了正在赶论文的好朋友的微信窗口 “如果下个星期我去 哈尔滨 ，会不会抽一天时间带我飞?” “我抽一周.” 然后下一秒我就提着胆问了新公司总经理“能给我一个星期的时间调整一下状态再上班吗?”想不到总经理竟然秒回:“当然可以!” 所以我在同一天提出了辞职又进入一家新公司之后再买下了出发到 哈尔滨 的火车票 这是长这么大以来按部就班的人生中做的最疯狂的事情 第一次说走就走.第一次坐火车.第一次到北方 我选择了一个看不到 哈尔滨 白雪皑皑同时跑到 齐齐哈尔 又看不见绿草青青的时候去到北方 有些朋友和我说:“那这有什么好玩的?” 而我只是想说:无论如何,有这样的一个时间能让我约到一个好朋友,去到一个未曾去过的远方,带上一套学士服完成我当初的梦.同时也能思考总结踏入社会的这半年中自己的进步与不足.这真的是上天在我大学生涯的完结时给予我的一份最好的礼物 在 哈尔滨 的最后一晚和朋友可惜的说到 “阿~五天就这样过去了!感觉 哈尔滨 好大然而我们好像一直在这几条街上溜达啊” “道里区、松北区、道外区、香坊区、平房区、南岗区、 五大连池 .就这五天时间你跑了这么多地方还不满足啊!” “对哦!想想还是很充实耶~哇~想不到我还是跑了很多地方的啊” 这篇不算是攻略的游记希望能让你对 哈尔滨 产生向往.特意分了一些小标题好让大家直选目标 我是觉得 哈尔滨 真的也是一个很适合放松的地方，不需太多什么攻略，大概的规划了路线就出发吧~ 因为还有和朋友会面,我的行程还多了三间学校,如果大家去玩行程时间上可以更宽裕一些,像是在 老道外 玩一个上午拍拍照问题其实不大. 广州东站 五分五十七抵达候车室.距离发车整整还有一小时五十三分. “你可真心急”朋友说 那是!早就在家待不住了!来候车室坐着我就觉得贼高兴 七点十五开始检票.顺着人流顺利的上了车. 广州东站 广州东站 出发前朋友曾说:“到车厢后向叔叔或小哥哥撒个娇.行李他就会帮你放上行李架的.” 当时我心想还是靠自己吧!我不好意思开口.然而到了车厢却莫名自然的说:“叔叔,能帮忙放一下行李吗?”就这样顺顺利利上了车然后和家人朋友报了平安.然而还是觉得没什么真实感.七点五十二分火车出发了.心脏砰砰砰的加速跳着.哇~有真实感了!我就这样踏上了去 哈尔滨 的路程.就算窗外一片漆黑.但也还是赖在走道上听着歌看了好一会. 迷迷糊糊醒来.是凌晨三点快解决四点的 长沙 站.想起今天的母亲节.就趁着有网给妈妈发了个红包.多希望快点有能力带着爸妈去旅游.人生还需努力再努力 原来火车旅行没想象中那么恐怖.是因为我坐了前往 东北 的车. 东北 人太豪爽了吗?不知怎滴就挺庆幸第一次火车旅行是前往 东北 的.大家明明不认识.可是却聊的可来了.而我又特别喜欢听 东北 话. 前一晚，朋友和我说好好看看窗外的风景.欣赏一下祖国的大好山河.长江大桥别错过了. 可是当我看到第二座桥时,我就迷茫了. 哪座是长江大桥不重要了.重要的是风景很漂亮就对了! 早上七点多起来吃完早餐和同包厢的叔叔阿姨一下子就聊了两个多小时.吃个午餐睡一觉.起来大家伙又坐一块唠嗑.一眨眼一天就过去了.有位阿姨带有 潮汕 房东给的粽子.听到是家乡的粽子.我这整个就超级兴奋.毫不害羞的接受了阿姨的分享.奇怪的是明明感觉自己有吃东西却莫名胃疼.吃了个粽子却好了很多. 路上也不免被同车厢的爷爷奶奶和叔叔阿姨喂了波狗粮. 东北 人之间的互损抱怨真的太可爱了.笑得我颧骨疼. 爷爷的裤子沾了东西.奶奶让他抬起腿给他搽搽.爷爷说着:“我老伴真好!”奶奶说:“你可得了吧!” 火车抵站原计划是六点四十 九份 .但好朋友说了他没坐过不晚点的火车.出发前好朋友还说了,抵达的那天早上要早点起来洗漱,不然人会很多.原本调了六点的闹钟,而我又兴奋的四点多就醒了.迷糊中听到下铺的爷爷奶奶和中铺的叔叔阿姨唠着嗑说已经洗漱好了,睁开眼发现外面已经天亮了!四点多啊!我以为自己看错了时间,再次确认后心想着再赖多一会吧~却听见中铺的阿姨对叔叔说:“赶紧起来洗漱去,别等下人多了!”听到阿姨给叔叔的提醒,我急忙的起了身,带上洗漱用品就往洗漱间出发. 四点五十分的天空 洗漱完得到叔叔阿姨分享的鸡蛋和火腿肠.其实我是想留着肚子到达后吃吃 东北 人的早餐.所以当阿姨再次热情的分享面包给我时,我连忙说我已经饱了.旁边的爷爷立刻说:”这小姑娘吃的太少了!一餐就个面包和一瓶牛奶.”我超级不好意思的说”没啊!不是啊!我吃很多的!” 但确实奇怪的是火车上我就莫名不怎么想吃啥 朋友进站时所拍 哈尔滨西站 接着唠嗑唠嗑中,离到站就还有二十来分钟.叔叔帮忙拿下了行李,而且超细心的是还自动翻了翻上铺的枕头被子看看有没有落下什么.越来越接近,我已经兴奋到无法坐着.那时非常羡慕隔壁包厢的两个小孩子,能雀跃的喊着:”要到 哈尔滨 啦~要到啦~” 我真的也是兴奋到想呐喊一下.虽然不大声,但是对着爷爷奶奶和叔叔阿姨们高兴的说着:”要到啦~要到啦~”而他们笑着对我说:”青春真好啊~” 终于七点出一些到站了.拿着行李走出火车那刻就立即感受到了清晨的凉爽. 天啊!超级舒服!就像 广州 只维持一个星期,最多是三个星期的秋天.我超级喜欢的南方秋天的感觉.这让我的兴奋感立刻又上升了几个度. 哈尔滨西站 随着人流开心的移动着,一出站口就看到了好朋友.向着好朋友走去,他说:“一下就看到你啦~”出发前就想说检测一下 友谊 ,看他能不能在人群中认出我.确实电梯刚到达一楼的平地,他就给我的微信发来“兄弟,白色帽子.” 拖着行李要走,突然想起身后的爷爷奶奶和叔叔阿姨,我回头和他们招招手喊了一声:“我走啦~再见!”其实我知道再见的几率几乎为零,但是这声“再见”能比“谢谢”更好的表达我的感谢.感谢人生中第一次火车经验遇到了他们,让我不会害怕甚至倍感有趣. 一开始拒绝让朋友一大早出发来接我,因为事先查了路线觉得火车站到青旅很简单啊.但是真的幸好有他来,在火车站找到对的公交车就迷茫了一会,到了换乘时就更迷茫了.完全找不到换乘车站啊!问了人才知道第二站要爬上螺旋式天桥上去候车.兜兜转转有人带领下顺利到达道里三道街站,在附近的小店点了份馄饨和什锦刀削面作为了早餐,吃完又很顺利找到就在隔壁街上的青旅. 中央大街步行街 ps：因为 哈尔滨 在修地铁.所以好多路好多车站都有所改变.如果迷路了.就勇敢问人吧! 本着省钱的原则,加上有过住青旅一个月的经验,我就在携程上订下了一天只需要19块的 哈尔滨 冰雪奇缘青年旅社.可能是淡季又刚好有活动,反正贼便宜.连住五天不用100块.当然其实事先我也好好看过评论对比了一下. 这家青旅就在道里三道街车站对面,位于西三道街上一个小区的11楼,算是家庭式青旅.直达中央大街就是三分钟路程,超级方便.安全性挺好的,连着三晚都是十点多回到也不觉危险. 到楼下按十一楼的门铃,老板娘会开门.坐电梯直达十一楼就可以看到 要脱鞋进入,给个身份证登记一下,交100块押金就可以了.押金最后老板娘加微信退回.主要我早上离开的太早,如果不用早离开,老板娘应该是现场退还. 青旅分成一个多人混住区域和三个房间.八人房和十人房.19块住进了八人间,因为淡季原因就住了四个人,最后一天还只剩两个人住,非常舒服. 洗个澡化个妆,下楼后我们先去到了楼下的旅行社咨询一下去 五大连池 的团. 五大连池 两天一夜游.蚂蜂窝和飞猪旅行都有.行程基本一致.价格的差额基本就是在住宿上.但是住宿真的没有想象中的差啊~非常好呢!反正就是旅行社的价格基本和网上一致.既然有实体店,我们还是就直接报名了.毕竟网上的购买率不高.我们也不敢随意下单. 想自由行就要搭火车到那边包车游览会比较好.马蜂窝游记搜 五大连池 好多广告的 报完名,十点出一些终于踏上了中央大街. 传说中的面包路啊 据说一块面包石就贼贵的呢! 中央大街步行街 星期一的早上耶!没想到我不是坐在办公室里工作,而是毫无烦恼的在阳光里在风中漫步于中央大街. 中央大街步行街 朋友问我要往那个方向走,是去牌坊还是去纪念塔的方向?(刚好是一头一尾) 怎么说都来中央大街上了,不去牌坊打个卡怎么行?而且反正时间很多嘛~就瞎溜达溜达 中央大街步行街 相对于很多城市的步行街而言,我觉得中央大街虽然也只是个步行街,但感觉就很不一样.可能在于建筑的原因,街道旁很多漂亮的欧式建筑,不看招牌不觉得那是商店,然而一看是”HM””周大福””以纯”等店,又觉得有几分格格不入的趣味. 本篇游记共含28109个文字，281张图片。帮助了名游客。 举报
动因 终于下决心逃出空调房，告别火焰天的SH，直奔冰城 哈尔滨 。尽管现在不可能遇见冰和雪，但是对一个刚跳出🔥炕的人来讲，那真是一个清凉的世界啊❄️❄️❄️ 天气 哈尔滨 位于北纬44°04′~46°40′，8月中旬气温凉爽宜人，大白天在荫处走基本不出汗，如果在大太阳下走路还是有灼热感滴😅 交通 📍 哈尔滨 交通主要依赖于公交，百米之内没有你找不到的线路，一般都可以直达目的地不用换乘，公交车统一票价一元。因为市政工程多处在建，公交线路绕行变更较多。常常遇到不报站，对于初来乍到的人比较头疼，只能依赖手机导航。 📍出租车起步价8元，平时打车还是比较方便的，上下班高峰时段打车比较困难。去机场那天靠滴滴打车并加➕才打到车，一阵凌乱呐 📍地铁只有1号线和3号线，晚上9点多就停歇了。 住宿 莫泰酒店，在App上预定4个晚上为868RMB。位置佳，出行方便，公交站名是“秋林公司”，地铁站名“医大一院”。酒店设施略显陈旧但功能齐全。服务周到热情，尤其早餐新鲜可口，25元/人略有小贵。 饮食 📍量足超乎你的想象 第一餐在中央大街老厨家吃晚饭，二人三菜加一盘饺子，这在SH只能勉强够吃，但是这是在 哈尔滨 ，上菜啦，额滴娘，可把我惊到了，上来一盘拉皮足足有脸盆那么大呀 ，太好吃啦👍🏻，只能对不起肚皮了。 所以不是大胃王的同学下单要谨慎，小心别吃撑破了肚皮哦 📍价廉物美满满的幸福感 面包5元二个，那个松软绵密口感 小米粥4元大肉包2元，超级赞哦 D1 到达 8月12日从 上海 虹桥出发，乘坐G1204，历时12个小时抵达 哈尔滨 西站。 到站已经是晚上10点，只见出租车侯车处排着百余人，不见一辆出租车，顿时感觉在风中凌乱··· 只听见工作人员在旁边弱弱的讲，没有岀租车，到外面去乘11路公交车吧。什么？没车？开玩笑吧 工作人员解释，已经超过21点了，只有一辆公交车，11路。先乘公交车，到了市中心再打出租车到目的地。 马上拖着行李箱出站，果然只有11路公交车候着，等到第3辆车好不容易挤上去，再转乘出租车，千辛万苦才到了酒店。 不知道还候在火车站等出租车的小伙伴们是否到家了捏？ D2 索菲亚教堂，中央大街，防洪纪念塔 📍圣·索菲亚大教堂⭐️ 索菲亚大教堂名声在外，已然成为 哈尔滨 的一张 大名 片，但是非常不幸的是大教堂正在维护修缮之中，不见尊容 📍中央大街⭐️⭐️⭐️⭐️ 中央大街距索菲亚教堂不远，步行15分钟左右即到。 中央大街美食：马迭尔冰棍，大列巴，红肠，格瓦斯一网打尽✌🏻 超大个头只有看的份😍 本篇游记共含1816个文字，183张图片。帮助了名游客。 举报
其实有时相比起探究旅行的意义这种高深的话题，我更愿意花时间去探索旅行的形式。 去摸索一座城市的历史或是小吃，去深入峡谷森林欣赏自然的鬼斧神工，或是去骑行自驾，用车轮去丈量路途的远，也可以放松地来一次酒店游，去尽情地享受自我，又或者，去遥远的他乡来一次义工旅行，把他乡变作故乡。 所以有了这一次的一个人的义工旅行。 在雪谷 和义工伙伴一起约拍汉服雪景照 雪谷 登顶雾凇岭骑雪地摩托 雪谷 穿上 东北 大花袄拍拍拍 雪谷 给义工小伙伴过生日吃 东北 火锅 雪谷 从百里之外订的生日蛋糕♡ 雪谷 在 太阳岛 和小肥猫的偶遇 太阳岛风景区 在冰雪大世界撒欢抱雪狐 哈尔滨冰雪大世界 给 东北 虎喂小肉条 （紧张的不得了） 东北虎林园 打卡中央大街的马迭尔冰棍和一众美食 马迭尔冷饮厅 在 老道外 探寻 哈尔滨 的历史和老味道 以往住青旅时就常常碰见在青旅做义工的小哥哥小姐姐，组织客人看电影、唱歌烧烤狼人杀，或是谈天说地，甚至是发呆晒太阳。当时心中羡慕却也有疑虑，怎么挤出这么大把的时光，又怎么舍得只在这方圆之内浪费了。 直到自己终于下定决心去义工旅行，才明白不同的旅行方式所带来的取舍是不同的，收获也是不同的。而把他乡变作故乡的最好方式，一定是在这一方土地上，有值得你牵挂的人或事。 一个人出门带啥呢 一个人出门玩儿，最伤脑筋又伤体力的是给自己拍照。尤其在 哈尔滨 这种寒冷的天气里，手机分分钟关机，暖宝宝冻成冰块。想要愉快地给自己拍照，你要准备这些: ❄衣物: 保暖内衣+毛衣+羽绒背心+羽绒服，加绒裤打底，起码两层，我为了臭美，带了三条裙子🙃噢我还带了一套汉服🌝厚袜子+大棉鞋，围巾+帽子+手套+棉口罩 ❄洗漱用品，如果入住青旅或是去雪谷 雪乡 ，洗漱用品需要自备。 ❄其他用品: 保温杯，暖宝宝，暖足贴，相机套，三脚架。滑雪或者穿越 雪乡 要带冰爪和雪套。 坐火车去东北 我的义工申请也是一波三折。原本是通过平台的筛选申请到了 桂林 阳朔 的客栈，却因为时间不合适放弃了，于是又通过携程找到了现在的客栈，雪谷毕老驴，半个月起，直接加了老板微信问还需要义工吗，老板大致问了一下情况就说好了，于是南下的计划改成了北上。 东北 实在是一个很神奇的地带，浓重特殊而又极富感染力的 东北 味贯穿了整趟旅程。从我登上列车开始，整个人就不由自主地切换到了 东北 模式。这种地域感的带入非列车不能体会。长时间的车程，唠嗑才能解乏。 圣诞出行 东北 的人大概是不多，列车并不拥挤，等我安顿好行李坐下，便感受到了列车上独特的 东北 磁场。 售卖零食水果的大叔一路吆喝着过来，满是 东北 腔，"大兄弟，坐着得热不，来盒水果"，乘客询问也是浓重的 东北 味，"你这多少钱一盒啊"，"不贵，十块钱一盒儿，这最后一车了"，哪能啊。两人的声音爽亮，一车厢都能听着，一来二去跟说相声似的，听着听着大家就笑开了。 火车上闷热，爽口的水果最受欢迎，售卖员来来回回几趟，一来二去地价格就下来了。坐我对面的大哥见我一副想买的模样，指导我，"小姑娘，你等一等，一会就十块钱三盒了"，我受教，应声"好嘞"，不经意间就被带成了"大妹子"模式。 东北 人健谈，搁哪都一样。 火车上二十多个小时的车程，除了睡觉，就是唠嗑。把零食分享出来，相互询问"哪儿人呢""上哪儿去""去干啥儿"，话题就扯开了。不愿意聊也不要紧， 东北 话听着就有趣儿，听的开心了插上两句嘴，就聊开了。 我的对面是和我年纪相仿的男生，一问，我去 哈尔滨 玩儿，他呢， 哈尔滨 人，在南方上学，于是跟我推荐 哈尔滨 哪些地方好玩，翻出以前游玩的照片视频给我参考，热心是他们的特质。聊着聊着发现彼此都是考研的，于是话题轮着换。 东一句西一句的聊，原来坐我边上靠窗的大哥也是 东北 人，女儿也上大学，于是聊起现在的大学生活和他以前念书的日子。所以说，唠嗑是 东北 人的艺术。 等火车到了 吉林 一带，闷热的车厢便开始凉爽了起来。车窗外已经有隐隐的白雪痕迹，窗沿也开始结冰了，快乐和期待忽然像小冰珠子似的化开了。 坐火车去 哈尔滨 ，是切换成 东北 模式的预热。 一个人的哈尔滨 到达 哈尔滨 已是晚上，从 哈尔滨 西乘公交到中央大街，入住壹拾陆号青年旅舍，好好休整了一晚。这里要提醒一下，如果在市内选择的交通方式主要为公交的话，最好提前准备好足够的一元硬币。 哈尔滨 的公交基本都是一元。 市区内各景点一览 行程安排♡ 遗憾在于因为时间原因没有去极地馆，也没有穿越羊草山去 雪乡 。 自己的规划有不合理之处，经过调整觉得给游客更好的安排可以是: DAY 1 极地馆—— 太阳岛 风景区——三四点左右前往冰雪大世界 DAY 2 老道外 巴 洛克 历史街区—— 东北 虎林 园——中央大街夜景 DAY 3 中央大街防洪纪念塔—— 松花江 ——选择中午前往雪谷的拼车 入住雪谷 DAY 4 雪谷雾凇岭 DAY 5 穿越羊草山—— 雪乡 入住 雪乡 TIPS: 圣·索菲亚教堂在整修，所以没有单列，可以在第二天游玩中央大街夜景时顺路过去看看。建筑外景也很美。 圣·索菲亚教堂 日间的教堂 圣·索菲亚教堂 索菲亚教堂始建于1907年3月，原为沙俄东西伯利亚第四步兵师修建 中东 铁路的随军教堂。 圣索菲亚也是沙俄入侵 东北 的历史见证和重要遗迹，是目前 中国 保存最完美的典型拜占庭式建筑。 ❄❄太阳岛与猫的奇遇 太阳岛 本是 松花江 的一个河岛，20世纪以来，随着 中东 铁路的修建，许多外国侨民相继来到 哈尔滨 ， 太阳岛 的别墅才兴建起来。 夏季的 太阳岛 是避暑圣地，而冬季的 太阳岛 ，却相对冷门一些。当然，如果是冲着雪博会去又另当别论。 图中红线区域内为收费景区，之外的都不收费。 今年的 哈尔滨 雪下的极少，即使下雪，市区内也是雪来即清，但 太阳岛 的雪是不清的。而且由于人少，拍照几乎不需要特地避开人。 从 俄罗斯 风情馆通往 东北 抗战纪念园到 友谊 林一带是不收费的，大可在里头慢慢散步。 太阳岛风景区 本篇游记共含9304个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
词语解释 去之前你要知道的当地词汇： 户外活动类“ 1、“穿越”：经历以前摸不到头脑，经历之后大概可以理解为“雪地徒步”或“翻越雪山”，这活动的乐趣不在爬而在滑，上到山顶之后，下山可以一路滑下来，所以建议上山前找客栈老板借个“雪飘”（一个塑料片），在进入人工修好的滑道前建议小心滑行，以免撞到树。 2、“雪飘儿”：客栈门前就有人工的小雪坡，供我们用雪飘滑下来，尽管只有一米多高，我滑下来还是各种惊声尖叫，结果在( 上甘岭 )穿越”快要结束之际，发现只能用雪飘，以为到底了没在意，一展“无知者无畏”之精神，一路花了3分钟左右才到底，路程中使用了“手刹”和“后背刹”压了压惊，然后一路被雪打脸冲到底，现在回想一下还是惊魂未定。要是开始滑之前没有树林挡住视线，我想我估计是要走下来的。 3、“雪圈”：滑雪坡用，轮胎样式，整个人可以坐进去。舒适度比“雪飘儿”好，也不会溅一身雪，但没有雪飘刺激。像我这样胆小的人首选。 4、“支爬犁”：人坐在上面，双手握住带硬尖的短棍往后撑，然后爬犁就往前走啦。客栈老板在自家院子里浇了一个爬犁冰场出来，免费不限时随便玩儿。 5、“马拉爬犁”：爬犁的原理是一样的，但是主要动力是靠马拉，可以坐多人。 6、“魔毯”：不是阿拉丁的魔毯，是滑雪场初级雪道送你到坡顶的传送带。 （插播小广告）关于推荐： 7、我们这次主要选的是其他蜂友推荐的一家旅拍的车队，他家可以安排吃住行全包很省心，建议如果去旅游的朋友，没提前准备好行程或者觉得麻烦的朋友可以找小臣，真的很靠谱，王师傅人也很好，由于之前的其他车辆出了问题，我当晚10点给唐师傅打电话，他很爽快地帮我们安排了第二天的车。旺季的车很少，大家一定一定一定要提前订好。贴上小臣 歪信：W19968848 雪乡 出行动机 雪乡 离圣诞假期还有两个月的时候，同事们见面寒暄的第一句话就变成了：“圣诞有什么打算？”。为了不让问的人尴尬，当然也自己也有某种心理作祟，于是决定去“想了很久却不敢”的l( 哈尔滨 )过个“白色圣诞”。果然，回答“( 哈尔滨 )”的效果非同凡响：不论还是外国同事都非常感兴趣，一个个说要等我po照片看冰雕，某种心理又开始作祟，内心窃喜。 辛苦了几个月终于捱到了假期，离开前却有点舍不得这里的冬日暖阳，拍了两张准备带到极寒之地以作慰藉。 雪乡 ( 香港 )看图说景：雪谷（两日） 行程不多赘述，直接看图说景。 第一天：坐马拉爬犁——( 上甘岭 )小穿越——滑雪飘 雪乡 ( 中国 雪谷) 去之前人们都说“想欣赏l水墨画一般风景就去雪谷吧”，果不其然，落满雪的山野小屋加上色彩颇有层次的云杉落叶松树林，总觉得好像在哪里欣赏过这幅墨( 宝山 )水。 那两天刚好赶上内地雾霾红色预警，边看便心里打趣道：这照片“江左盟”的气质大概也归功于这霾吧。 雪乡 ( 中国 雪谷)( 上甘岭 )”小穿越之后看到的烟雾缭绕的雪谷。 关键词解释： 1、( 上甘岭 )”穿越：客栈佟姐说，要是不确定要不要穿越去( 雪乡 )，可以先去( 上甘岭 )来个“小穿越”，然后就知道咋回事儿了。听完不了解“抗美援朝”的我立刻问男朋友，原来( 上甘岭 )在这儿啊。然后收获了一脸嫌弃。 雪乡 ( 中国 雪谷)冬天去寒冷地方玩儿，我很喜欢拍这种树，这趟终于知道了这树叫“落叶松，”帮我们赶马拉爬犁的当地大叔告诉我们的。 在雪谷的两天不论去哪儿都是他赶着马带我们去，然后就在附近找个人家待着等我们玩儿完了再送我们回客栈，朴实的脸上有北风留下的沧桑。 雪乡 中国 雪谷) 雪乡 ( 中国 雪谷)( 上甘岭 )山顶上的雪掛。 雪乡 ( 中国 雪谷)河道两边的芦苇。才知道即使河水都结成冰，芦苇也还在。 雪乡 ( 中国 雪谷)一起穿越的一家三口。小女孩特别勇敢，一路要滑下来，哪里不滑都不满意。 后来在滑雪场又看见她，还嫌弃我胆小滑得慢。真羡慕她小小的就这么有胆量，可惜我小小的时候比现在还胆小。 雪乡 ( 中国 雪谷)坐着马拉爬犁走上冻了的河道，心里还是不踏实，但是景真的美。 第二天：滑雪——雪地摩托——雪飘——雪圈——雪地挖“宝” 雪乡 ( 中国 雪谷)住宿安排：家鑫客栈 地址：山河屯林业局东升林场又名雪 雪谷的家鑫客栈是朋友推荐的一家别具风格的客栈 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 我们一行人中午就到了家鑫客栈，写旅行随笔，我很少有想要推荐的宾馆，或是客栈，感觉无论是五星级酒店，还是别具一格的青年旅社，无非只是一个住的地方罢了，而我们又只是个匆匆过客，重要的应该是风景本身，而此行，我发现，朋友推荐的这家客栈，似乎就在风景中。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 这个简单干净的客栈位于雪谷内，想要穿越雪谷的朋友为了方便也不妨来此小憩，毕竟距离雪谷穿越的地方只有十分钟的行程。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 客栈为房客提供的都是传统的( 东北 )火炕，对于我这个南方长大的孩子，倒是颇有几分新鲜，我们因为是两个人，就定了恋人房间，刚一进房间，就整整齐齐地码在床上，窗明几净，那种简单质朴的感觉油然而生。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 午餐后我们跟佟姐闲聊，佟姐也是一个挺有趣的人，聊的开怀大笑 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 客栈的午餐极为地道，如果你想品尝到地道的( 东北 )风味，那家鑫客栈确实不负盛名。而颇有嚼劲的l( 东北 )大米一直是我的最爱，比起在魔都吃的大米，不知要多多少韵味。 看图说人： 回到标题：雪能暖了人。因为冰天雪地，人和人贴的更近，情侣的手牵得更牢，父母抓孩子的手也抓得更紧。 雪乡 设为封面 雪乡 雪乡 雪乡 ( 雪乡 )的美 本篇游记共含2275个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
前言 人物：娱右and许小姐 时间：2019.1.27-2.4 地点： 北京 、 哈尔滨 、雪谷、 雪乡 这一趟旅行，源于突发奇想----想要去看看大雪皑皑下的紫禁城，觉得肯定会特别美~于是乎，和许小姐一拍即合，决定去 北京 晃个四五天，但是又觉得玩的时间短了点，打算着回来的时候顺带弯一趟 西安 ，结果...在查攻略的时候，看到了人家在大 东北 泼水成冰的视频，好了，那就 北京 待个两三天，然后去 东北 了，就这么定了~ 由于我们是当月决定当月出行的，再加上--懒，所以这次的攻略是我们最简单的一次攻略，就是图一这种只有时间、地点，以及当天住哪里，顶多也就在去 北京 的高铁上，加了一点儿，加成了图二的版本。 Day1 一大早拖着行李箱去上班，休学式一结束，直接出发，乘着高铁去帝都~ 火车摇呀摇，时间过得有点儿漫长，一路上啃着肯德基，鸭脖，鸭翅，鸭架，面包，酸奶…吃撑了?? 等到 北京 差不多晚上七点了，到酒店整理整理，出门觅食~ 来之前，都说 北京 很冷，所以来之前带了一大堆的衣服，围巾，手套，耳罩，口罩，暖宝宝，暖膝贴，足贴等等，结果，到了以后的感觉…不冷呀，还没 宁波 冷呢，甚至酒店房间里面太热了，只穿个棉毛衫就够了，就差开冷空调了?? Day2 一觉睡到了差不多九点，拾掇拾掇，出门去牛街觅食。 据说牛街才是最正宗的老 北京 美食一条街，但是…每家店门口都排了好多人… 中饭吃了 吐鲁番 餐厅，大盘鸡，醋溜木须，烤羊排，杏仁莲子炖梨，每一道都很好吃，尤其是那个大盘鸡，就连我这个不爱吃土豆的人，都觉得里面的土豆真好吃~然后就吃撑了?? 然后就开始了晒着午后暖暖的太阳的漫漫排队之路…这队伍是真心好长好长好长…据后面的 北京 老大爷说，这几天还因为很多人都回去过年了，所以人已经算少了的呢…好不容易买上了糕~荷叶甄糕热乎乎的，软软的，上面是厚厚的枣泥，很香。白记年糕虽然是凉的，但是也软软的，上面有红红的山楂条，我们买了白米的和紫米的，觉得紫米的更好吃一些~ 下午还去逛了五道营胡同，里面有很多各种各样的小店，但是没想象中的有意思…不过我们买了糖葫芦，这是个凹造型的好道具，特别是路过雍和宫的时候，在那面红墙前拍了好久，哈哈哈，阳光下的雍和宫很美，颜色特鲜艳。 一人买了个烧饼夹烧牛肉，满满当当的牛肉，都快要溢出来了，只要七块钱一个，而且还相当好吃，简直是良心店铺呀，极力推荐，虽然我忘了名字叫什么了?? 晚上还去梨园看了场京剧，虽然最初想的是去德云社看相声的，但是…没有买到票…既然来了 北京 ，那么就去看下地道的国粹吧… 平时就很喜欢吃羊肉，来到 北京 怎么能错过呢！于是乎晚上看完京剧又去吃了羊蝎子，也很美味，很鲜很香，还喝到了瓶装的北冰洋，满足了~ 尤其是吃到中途的时候，携程通知我们买到了去 哈尔滨 的火车票，是的，我们在来 北京 的路上，还没有买到去 哈尔滨 的票，虽然 哈尔滨 的酒店和回 宁波 的机票都已经定好了…所以这也是有史以来最没底的一趟出行，一路担忧…虽然是无座的，但是据说 北京 到 哈尔滨 的票是春运期间是十大难买的线路之一，我们从差不多一个月前开始在携程上订票，把从 北京 和 天津 出发到 哈尔滨 的所有高铁和动车的特等座，一等座，二等座，无座都选了，直到今天晚上才终于买上票，虽然是无座的，但是毕竟买不起全价五千多的公务舱机票，所以也很开心了?? Day3 今天出發故宮~這也是這次來 北京 的主要目的，其實，幾年前我就來過 北京 ，而且也去過故宮了，但是最近，突然很想看白雪皚皚下的紫禁城，覺得白色的雪，紅色的宮牆，黃色的琉璃瓦，肯定特別美，所以我就為了故宮又來了。只可惜，運氣不夠，沒有遇上下雪，甚至連天空碧藍碧藍的大晴天也沒有碰到，拍出来的照片效果就没有那么好了… 故宫里面的具体景点我也懒得写了，直接看图吧，哈哈哈 三四点钟从故宫出来，又去了对面的景山公园，在万春亭看了故宫全景，但是因为天气不够好，所以拍出来也有点儿灰蒙蒙的了… 本篇游记共含5696个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
写在开篇，记录下出发的原因 因为老公集中会议一周不能回家，提前两周的时候才知道，我不想一个人在家无聊，只能临时做计划，很多地方的火车票已经没有了合适的车次，时间也只有五天，不愿意在路程上浪费很多，也不想把行程安排的太紧密，所以选择了景点儿不多，但是美食很多的 哈尔滨 ，给自己一个轻松懒散的假期。 关于火车 我在12306的网站上买的z203和z204次列车的软卧票，全程10小时多，从 北京 站到 哈尔滨 站，选择的理由：高铁再快也要6个多小时，而且只有白天的车次，占用时间不说，价格比较高，而且再舒服的座位坐六个小时也不如躺下来舒服。而且 哈尔滨 站是最靠近市中心的火车站，出发和到达都酒店都比较省时间。总体来说性价比比较高。下铺429元，上铺409元。提前一周订票依然有。 关于哈尔滨交通 市内只有一条地铁线，按照距离收费，2元起。基本出行公交车都可以满足，新车带空调是2元，旧车是1元，价位不是按照线路来分的，如果没有公交卡，需要准备零钱，只有司机收钱。 上下班高峰交通拥堵情况还是比较严重的。建议此期间错开或者步行，车上太热。 关于住宿 我选择的是宜必思博物馆店，是我在携程和booking上看到的唯一 一家几乎没有差评的酒店，而且地理位置也算是优越，就在果戈里大街边上。因为是淡季，有空房，所以第一天早上提前就给办理入住了。最后一天下午退房以后，我们在大厅休息时还送上了银耳汤。房间内设计很干净洗漱用品齐全，但没有冰箱。窗户可以打开30度，没有纱窗。价位178元每晚，个人认为性价比足够好。 关于美食 总结下这几天吃过的店，详细感受在正文中~ 老厨家（中央大街店）： 服务热情，环境干净，非工作日1点之前我们没有排队，位置在华梅西餐厅斜对面马路，三楼。菜品很好吃，菜量一般大，推荐。锅包肉+拉皮+杀猪菜+自制格瓦斯，共150元。 华梅西餐厅（中央大街店）： 服务不错，环境干净，貌似小桌一层大桌二层。工作日中午1点之前我们没排队。菜品味道实在一般，量不大，价位不高，不推荐。西梅汁+ 沙拉 +槽子面包+软炸马哈鱼+罐焖虾仁，共182元。 老太太烧烤（人和店）： 工作日中午没什么人，12点营业。味道不错，推荐生烤鸡蛋，面包片，牛胸口，小腰，干肠（硬），感觉不放辣更好吃，羊肉串，猪皮，蚕蛹，玉米粒的味道也不错，但是不惊艳。一共消费122元。 道理菜市场： 推荐个人喜欢的：烤饽饽1元，大串羊肉5元，羊腰子6元，千层饼（咸）5.5元一斤，血肠12元一斤。 师大夜市： 最贵烤冷面10元，烤毛蛋5元3个，烤脑花15元一份。 国民老式烧饼店： 烧饼一元，猪肉馄饨4元，豆腐脑2元，这三样都推荐。 张包铺： 豆腐包子2元一个，排骨包子5元一个，6个起卖，每种要求双数购买，我喜欢豆腐包子，哈哈~ 关于特产 哈尔滨 红肠： 在网上查说知名的有哈肉联，秋林里道斯，商委三家。我分别购买尝试了下，哈肉联的相对比较清淡，能够尝到肉香，没有烟熏味儿。秋林的烟熏味儿和蒜香味都很重。商委的介于两者之间，但是相对咸。个人推荐商委的红肠和小杜儿，秋林的红肠。 哈肉联的店很多，没有看出来每家有什么不同，没看出来哪家更正宗或者是总店，我就在中央大街店买了，34元一斤，塑封2元一个袋。 秋林的推荐在秋林公司地下一层买散装，入口在公司最东侧中路，32.8一斤，塑封2元1个袋。 商委的29.8元一斤，只有红旗大街一家店，需要早排队，小杜儿也很好吃，比 北京 稻香村的好吃很多，丸子要十点才有，早上没有，我没有尝到。没有塑封服务，只能去旁边的哈肉联店塑封，1元一个袋。 关于血肠： 我只在道里菜市场看到了有卖血肠的店，放在门口左边的盆子里。12元一斤，推荐塑料袋拎走，不推荐塑封。建议选择瘦长型的。塑封1元1个袋。 关于列巴： 据当地人说秋林的列巴口味重，会有发酵的酸味，华梅的没有。 华梅列巴29.8元一个，塑料袋包装。另外推荐果料面包10元1个，沙一克5元一个据说很热卖，我没买到。 秋林小列巴25一个，大列巴39一个，无纺布的包装袋，印有秋林公司的图。 以下为游记正文，记录我的点滴感受~ 第一天（5-21）：中央大街-果戈里大街 早上下了火车直接找酒店，宜必思在小巷子里，跟着导航还是能找到，因为不是旺季，酒店一早就有空房，直接就办理了入住，很干净的房间，性价比很高，略微洗漱，就出门找早餐。 附近的国民老式烧饼店，豆腐脑一大碗给了很多豆花才2元，烧饼很松软1元，猪肉馄饨一大碗4元，虽然馅料少，但是味道好、量也足。 吃撑得赶紧出来走走消食，沿着果戈里大街往北走，感受下当地的早晨。然后瞎逛，就发现圣伊维尔教堂在附近，走过去看看这座东正教的老建筑，但是感觉很荒凉，其实这个就在 哈尔滨 站北广场，出来就能看见，一开始不知道，结果饶了一个大圈子，阴天不出片。 然后步行了两公里去中央大街步行街，本来不想走着去的，因为 哈尔滨 的路乱七八糟，结果发现车站设计的更是乱七八糟，呵呵，只能11路了。 中央大街给我的感觉和 北京 王府井有异曲同工之妙。一些老字号的专卖店开在这里， 比如 华梅西餐厅，马迭尔西餐厅和冷饮厅面包店，哈肉联专卖店等等， 哈肉联的服务挺热情，但是不知道是不是因为我们是游客的原因，7.3元一根的红肠收我8块，我当时没注意，这是后来我家人告诉我的。如果当时知道我肯定会重新看他的秤的 。 话说马迭尔的冰棍真的很好吃，一定要买他冷饮厅的，不带包装的那种，5元一个，有巧克力，原味，榴莲味等等。 华梅的面包店排了老长的队伍，一直到中午了才见人少些，我决定改天再来一次，专门排队 。沙一克是最火的，后来我们等人少的时候再去排队就没有了。所以想吃还要早去，列巴很大只，比我手的五指完全张开都要大。 中午在老厨家的中央大街店吃午饭，服务很热情贴心，迫不及待点了特色的锅包肉，杀猪菜，大拉皮，和格瓦斯。锅包肉要趁热吃，一口下去能听到脆脆的声音，放凉了就皮了，我最爱杀猪菜，酸菜炖的很入味，血肠是我最爱的原因，拉皮的量也很大，格瓦斯有一种酒酿的口感，但是没有度数， 和平 时超市里买的不一样，推荐尝尝。 好吧，吃饱喝足，本来想去道里菜市场的计划就只好改成回酒店休息了，实在是困意止不住了。 休息一个半小时再次出发，沿着果戈里大街往南，一直走到果戈里书店。 门脸儿太不起眼儿了，但是推开门就仿佛进去了另一个世界，豪华的欧式风格，舒适的宽敞沙发，安静的阅读环境，如果我家附近有这样一个书店，我就不想回家了。 书店二层是购买区，三层是会员阅读区，我带着好奇心离开，没有去参观三层的部分。 当然我也不是全无收获，感觉每次去书店都一定要买点什么才算是到此一游，所以看上一本现实话题小说，结账时居然有78折的优惠，感觉捡到便宜了，大笑三声。 继续往南走，就到了阿列克教堂，红砖的俄式天主教堂真的很美，但是阴天不太上相。围着走了一圈发现不能入内参观，有些遗憾，记得去国外教堂的门是从来不关闭的，唉，只能感叹下境况不同罢。 晚上想在附近找个超市，结果发现都是便利店的规模，只好凑合着买个水果什么的。早点儿睡吧，昨晚火车上也没睡好。 第二天（5-22）：省博物馆-道里菜市场 早起，起哄着早高峰，做了40分钟车，冲到南大门米糕店，就是一个小门脸儿房，后面是操作间，早上8点多到的时候，有些品种没有摆出来，可以问店里的人，看你想要的有没有在操作间还没来得及没上架的。 本篇游记共含6109个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
美丽的太阳岛 太阳岛 风景名胜区坐落在 哈尔滨 市松花江北岸，与繁华的市区隔水相望，是全国著名的旅游避暑胜地。总面积为88平方公里，其中规划面积为38平方公里，外围保护区面积为50平方公里，是江漫滩湿地草原型风景名胜区。 夏天是 太阳岛 最美的季节，有时间来 太阳岛 走一走，真是件惬意的事。 滨州铁路水上公园 太阳岛 风景名胜区东南部 新建 的滨洲铁路水上公园，2017年正式向游人开放。水上公园总面积69万平方米，原始疏林草地、滨水植物群落观赏特征明显，建有亲水平台、体闲景亭、徒步健身小径、栈桥以及生态停车场等设施，形成了以休闲度假、旅游文化、科普教育为主要功能的生态游览区。 本篇游记共含1072个文字，135张图片。帮助了名游客。 举报
临行的话 平日里我们都很容易被自己的情绪所左右，好的、坏的都会有，喜则有时会得意忘形，哀则难免妄自菲薄，或许是因为自己的内心还是不够强大，还不足以抵御某些情绪的波动。每次外出旅行都会让我那颗超载的心为之放松，逐渐变的强大一些，向着理想中的自我迈进。 关于去哪里游玩这个问题，本想去南方又担心水患，去北方的草原却受限于不爱 自驾 ，去西部时间上略显不足，只好选择了这里，来体验一下夏日里的 哈尔滨 。如此的纠结选择，让人联想起当年 弗拉基米尔 大公为 罗斯 人（如今的 俄罗斯 人）选择宗教信仰时而进行的考察，伊斯兰教不能喝酒，犹太教居无定所，天主教过于古板严苛，所以只剩下东正教可以信仰了，当然这是一个玩笑，只是一个玩笑。 DAY1 2017.8.5 哈尔滨 这片土地追溯到元朝时原本只是一个驿站，后来被称为傅家甸，近代由于 中东 铁路的修建，这里由一个铁路的站点逐渐演变为一座城市，同样由于铁路交通而诞生的城市还有一个就是 石家庄 。关于 哈尔滨 这个名字的由来，有根据的说法有七八种之多，到现在也并没有一个确切统一的说法。 圣·索菲亚教堂 哈尔滨 是个相对年轻的城市，才不过百年左右的历史，不由得想起去 西安 游玩时，刚下飞机就听到一个当地人在夸耀 西安 的千年历史，非常的自豪，这并没有错。对于一个城市的年龄而言，悠久自有它的沉淀，年轻也必有它的青涩，城是如此，人亦如是，谁都曾经年轻过，谁都终将会老去。 圣·索菲亚教堂 犹太教创立后，基督教从中衍化而生，进而被 罗马 帝国指定为国教。随着 罗马 帝国分裂为西 罗马 帝国和东 罗马 帝国后，基督教也随之分为了西方天主教和东正教（意为东方的正教）。继而西方天主教内部发生了宗教改革，新教应运而生。西 罗马 帝国迅速衰亡后，东 罗马 帝国（拜占庭帝国）依然延续了近千年， 莫斯科 大公国与末代拜占庭帝国联姻后，建立了俄国，东正教也随之成为了俄国国教。圣索菲亚教堂就是典型的东正教风格的建筑。 圣索菲亚教堂的葱头圆顶是明显的拜占庭风格的东正教教堂的特点，一般东正教教堂的葱头圆顶数量是三个、五个、十三个。据说在 俄罗斯 最多有三十三个圆顶的教堂，象征着耶稣在人世间的三十三年寿命。 圣索菲亚教堂的内部已经不是一个教堂当初的样子了，变成了历史图片展。外部依然是保持着当时的模样，个人觉得还是挺漂亮的。或许这个世界大多数时候还是外表决定着一切，喜欢好看的人与事物是人的天性使然。然而探究内在也是人性的另一面，还是饱含内在美的人与物更能长久地被欣赏。外表美艳的东西内部未必充实，内心美丽的事物外表也多半不会太差，相由心生是适用于诸多范畴的，至于如何分辨，则非慧眼而不能识。 中央大街步行街 由于 中东 铁路的修建，需要人力车、马车从港口运输物资，久而久之，便有了这条路，或许就像鲁迅所说的“其实这世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”这就是中央大街的前身，当时称为 中国 大街。 中央大街步行街 这些便是迟子建在《黄鸡白酒》中提到的面包石，传闻每一块面包石价值一个银元，这种说法虽不确凿，却也多少体现了一些它的价值。中央大街的筑路方法是按照当时 欧洲 道路的模式修建的。先用三合土铺路基，在上铺以尺余厚的碎石，浇灌石灰汁，反复碾压后，再铺放面包石，缝隙处浇灌沙子与水，再碾压平整。如此筑路方法，经久耐用，据称按照现在的磨损速度，中央大街还可以使用二百年左右的时间。 华梅西餐厅 华梅西餐厅是 哈尔滨 最知名的老牌俄式西餐厅，最初只是一家普通的茶食店，后来逐渐经营俄式菜，到现在已经是 哈尔滨 的一个招牌餐馆。营业时间是上午十点半到晚上九点，全天客流不断。 罐焖牛肉是华梅西餐厅的招牌菜，这种俄式餐厅的菜量都是比较实在的，但是这道菜和我平时接触的罐焖牛肉还是不太一样，我感觉应该更有滋味才好，确实缺少一些“烩”的味道。俄式马哈鱼倒是可以品尝的一道特色菜，并没有形容的那么酸。说起酸来，酸黄瓜是 俄罗斯 人非常衷情的一道小前菜，爽口解腻，我个人也很喜欢吃。 今日提示： 从机场下飞机后，想去中央大街的话，可乘机场大巴3号线，在中央大街站下车即可到达，票价是20元/人，大约一小时车程。 圣索菲亚教堂票价15元/人。 DAY2 2017.8.6 哈尔滨工业大学 由于从小生长在大学校园里，所以对各种大学有一种特殊的感情，每到一个地方有时间的话都会来校园里转转看看。 哈尔滨 工业大学算是 东北 地区的名校了，在 中国 现代教育史上和国家军工领域都是占有不可忽视的地位的。 哈尔滨 最初由铁路分割为道里与道外，道里居住的多为俄国侨民，道外则多是闯 关东 的 山东 河北 人，这些背井离乡的人们就此扎下了根，生活了下来，成为了老 哈尔滨 人的一分子。道外区目前还保有一些较早的街道建筑，可以就此一窥老 哈尔滨 市的风貌。 本来计划去 哈尔滨 道外去看看的，但是一直叫不到车，天气又有些热，距离上也不是太合适。考虑到这些还是放弃了。 关于本地人与外地人的争论，我个人并无太大的分别。闯 关东 、走西口、下南洋甚至湖广填 四川 ，暂且不论是何种原因导致的这些人口大迁徙，那个时代尚且如此流动，更何况如今这个快速且融合的时代。往上看祖上三辈人，又能有几户是土生土长的本地人，再往下看三代人，我们的儿孙，谁又能知道他们将要往何处去发展。外府人终将变为本地人，反之亦然。能热爱生活之所在，心有故土之所怀，如此足矣。 果戈里大街 由于历史上的原因， 哈尔滨 的很多街道都是以俄国名人的名字命名的，目前保留下来的并不算太多，果戈里大街就是其中的一条。最初叫做果戈里街，经过数十年的数次变更，才变成了如今的果戈里大街。关于果戈里，他的短篇小说《外套》是我最喜欢的。主人公是一个生活在社会底层的九品文官，胆小怯懦且善良，对于社会的不公平无可奈何也无力反抗；或许每个读者都或多或少的能从他身上看到一些自己的影子。就连伟大的陀斯妥耶夫斯基、屠 格涅夫 和托尔斯泰都曾经这样说过“我们都是从《外套》中走出来的人”，果戈里对于俄国文学的影响之大可见一斑。就是如此的一位文学巨匠，死后的头颅居然被一个叫做巴赫鲁申的剧作家盗走收藏，几经辗转后遗失在 意大利 ，至今仍未寻回。 果戈里书店 果戈理大街上的果戈里书店也是比较知名的，很多游客都是慕名而来。里面的格局并不算大，大概浏览了一下，存书的种类品味也就算是一般，不过一座城市能够有这样的几个书店地标终究是一件好事，说明阅读的力量在这片土地上还是渐渐地扎下了根。 老昌春饼 老昌春饼是这里的连锁店，主营 东北 菜。这家店是各种菜都可以用饼卷着食用。这种筋饼很薄，也很劲道，卷起来一份吃起来很有感觉。 圣阿列克谢耶夫教堂 圣阿列克谢耶夫教堂原为东正教教堂，现在为天主教会所使用。传统的拜占庭风格教堂是洋葱圆顶，由于 俄罗斯 常年积雪，所以有的教堂就设计成帐篷式的尖顶，使得积雪滑落，圣阿列克谢耶夫教堂就是保留了两种不同风格的建筑设计。这座教堂的配色我很喜欢，很醒目又不扎眼，想来冬季的雪景模样，红与白相配更是好看。 圣阿列克谢耶夫教堂 基于历史因素， 哈尔滨 也留有很多外来建筑，对于此类情况，我觉得既不用刻意回避也不要过度宣扬，这些宝贵的东西既是历史的见证，也是艺术的体现，能够使人们了解铭记很多事情。行事做人，理应不卑不亢，却终究不能做的好。 秋林公司 秋林公司是 俄罗斯 人创建的，后来在 哈尔滨 开设分公司，最早叫做秋林洋行，是 中国 第一家百货公司。后来总公司也随之迁至了 哈尔滨 。 秋林公司有现场制作的散装格瓦斯，15元/升，分为黄色和黑色两种口味，黑色的相对酒味儿重一些。体验了一下黑色的格瓦斯，感觉这种散装的比起瓶装的要好喝，不是那么甜，据说散装的这种更接近 俄罗斯 格瓦斯的味道。需要注意的是散装的格瓦斯低温保鲜48小时，应尽快饮用。 马迭尔冷饮厅 马迭尔冰棍，巧克力和香草两种口味，五元一支，感觉很一般啊，为什么这么多人排队，难道都是和我一样凑热闹的人么？ 波特曼西餐厅 波特曼西餐厅是一家比较年轻的俄式西餐厅，仅仅二十年的历史，但是吃起来还算是不错。鱼子的味道还是很鲜的，招牌的罐焖系列和果木烤小牛排都是比预计的要好。这种目前品牌还不错的餐饮，牌子再做大之后会怎样，如果再经过几十年的历史，是不是也会走上那些老字号的老路呢。 吃饱喝足后，在中央大街溜达，看看周边的夜景。顺着中央大街走到了松花江边，防洪纪念塔晚间的灯效很是吸引人；马迭尔西餐厅的二楼阳台还有风琴演奏；还遇到了游行狂欢的队伍；在回酒店的途中，有幸目睹了小鲜肉杨洋的粉丝团在等待偶像出酒店上车，很是疯狂。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 本篇游记共含5018个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
在冰城，这3点你一定要知道 1、出 租车 有两种，看清价格再坐车 - 哈尔滨 的出 租车 有两种车型，价格相差悬殊。黄绿相间的大众车型，是1.9元/公里；而黑色的丰田车，则高达3.9元/公里。初来乍到如果不仔细查看贴在车窗上的价格，就很容易坐错车。 (我是怎么知道的？从机场抵达住地，就不小心坐成了高端车型，一路飙出了175元的打车费……) - 另外，在攻略中看到 哈尔滨 黑车较多的描述，但在我的旅途中，并没有看到黑车，正规出租也非常容易打到。但，正规出 租车 ，在当地十分流行“拼车”。因此你会看到已经载客的师傅，还是会停车询问你的目的地。如此拼车的计费方式，也是按公里数核算价格，顺路的话，但拼无妨。 2、中央大街逛逛就好，买东西还是算了吧 - 中央大街作为 哈尔滨 最知名的景点之一，应该是初次旅行 哈尔滨 的人必到之处。但这条步行街又被当地人戏称为“假货街”……因此还是不建议在这条街上购买名贵产品啦。 （有两位出租师傅在听闻目的地是中央大街后，都说：“哦，去假货街是吧。”恩……） 3、没必要住在中央大街，城内交通便利 - 中央大街商圈附近的酒店很多，但按当地人的介绍，大部分酒店比较陈旧，性价比较低。实际上， 哈尔滨 市区并不大，距离几个必须的景点，横竖打车也就是20元以内。（8元起步费，1元燃油费，经常会感觉怎么开了这么久还不蹦字儿……） 所以完全可以在松花江以南（江北发展落后于 江南 ，大部分可去之处也在 江南 。）的城内随意挑选酒店，不必受限。 第一天：中央大街不用走9遍 第一天的行程全部靠腿就能搞定！如果有腿脚不方便的朋友，打个车也是9元起步费就可以搞定的。 因为抵达酒店接近中午，所以其实整个行程只用了半天时间。这还囊括了在长椅上静待时间拂过的日落午后。如果是行程紧凑的朋友，下列行程是完全可以用小半天时间搞定的。 DAY1最重要的三句话： 1、圣·索菲亚大教堂看外景就好，不要买票进去！ 2、马迭尔餐厅不好吃！不需要特意品尝！ 3、 哈尔滨 夜间生活并不丰富，大部分商铺9点就关门了，松花江游船也是看人数，人多才开到九点多。在 哈尔滨 ，不用预留太多夜间活动。 【住宿】和颐酒店（中央大街店）→【美食】老昌春饼→【景点】圣·索菲亚大教堂→【景点】中央大街→【美食】华梅冰棍/马迭尔冰棍→【景点】 哈尔滨 防洪纪念塔→【景点】斯 大林 公园→【娱乐】人像手绘→【美食】马迭尔西餐厅 【住宿】和颐酒店（中央大街店） 费用：300元左右/天 推荐：★★★★ - 酒店环境与携程官网图一致；设施齐全；房间很新；交通较为方便，离各景点距离近。 - 服务意识较差。 酒店房间开始没有电，致电前台2次，跑上跑下3次才算完全解决，前台对于漏给房卡之类的问题也并不会感到歉意；电工师傅也习惯“使唤”客户跑个腿。 哈尔滨 整体来说是一座比较“安逸”的城市，节奏很慢。可能也因为不是典型的旅游城市吧，酒店、饭馆儿，整体的服务意识都不强（不是不热情，是服务不到位）。 【美食】老昌春饼 费用：50元/人均 推荐：★★★☆ 老昌春饼 - 老昌春饼是一家连锁，在中央大街上就有两个店。我们去的这家就在和颐酒店的对面，即新阳路上。因为不在步行街，人也相对没那么多，但味道还是很不错的！ - 饼按照薄厚的不同分为春饼和筋饼，2元/对；服务员介绍，通常是菜+肉+蛋的组合作为卷料。我们选了熏肉、豆芽和炒笨鸡蛋。笨鸡蛋比普通鸡蛋在价格上贵10元，但说实话没吃出什么区别……除此之外，还有鱼香肉丝、烤鸭等内料，也很受欢迎。 - 价格物美价廉，上图两个成年人根本吃不完，基本是3-4个人的菜量，人均50以下，就吃的很饱。味道和 北京 的春饼店差别不大，就图个快、饱、省事。 【景点】圣·索菲亚大教堂 门票：15元/人 推荐：★★★★★ 圣·索菲亚教堂 - 无论冬夏，红砖绿顶的圣·索菲亚大教堂都是游玩 哈尔滨 的必到之处。作为远东地区最大的东正教堂，气势恢弘、肃穆，白天和夜间的景色各有韵味。 - 这座教堂就位于中央大街的东侧，我们从老昌春饼离开后，打车抵达，如果步行的话，大概二十分钟左右就能到达。 圣·索菲亚教堂 - 这座教堂的外观给人最大的感受就是——精致。很难想象，远在一百多年前的人们，是如何一砖一瓦建成了如此精致的建筑。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 - 进入教堂内部要花15元，虽不贵，但实在不值得一进。内部已经不再作为教堂使用，因此拆除了座椅和其他设施，改为了“图片博物馆”。实质上只是将一些老照片影音出来，挂在墙上作为展览。布展也实在称不上精致，没有清晰的展览内容和游览线路，十分杂乱。很多历史照片的配文也让人感觉到“糊弄”。 - 不知道是不是主办者也没什么底气，教堂内还有告示特此说明：此次展览筹备时间紧张，欢迎大家提建议或勘正错误…… - 教堂内的展览还包括 哈尔滨 历史街景的微缩景观（并不精致）。这些景观还包括了一处清真寺……在东正教堂内看到了清真寺的微缩景观，也算是对“包容”的另一种感受吧。 - 教堂内唯一值得驻足的，就是穹顶的设计。斑驳的墙面，让人不禁努力去想象这座教堂百年前的辉煌。 圣·索菲亚教堂 - 教堂周围是一座城市广场，游客拍照、老人闲聊、孩子吹泡泡、商家一声高过一声的宣传活动……还有特意到此处取景的coser。形形色色的人们大多洋溢着笑脸，在威严教堂的映衬下，格外让人感受到“包容”。 - 广场上正在修缮钢结构的建筑，与教堂同为巴 洛克 风格。相信完工后，会有一种相映成趣的观感。 【景点】中央大街 费用：免费开放 推荐：★★★★ 中央大街步行街 - 中央大街步行街，就像你所在城市的步行街一样，同样充斥着游客和商铺，也同样会成为你向外地好友推荐的去处之一，但同样你的内心也会低吟：其实也不值得一去。 - 就是一条非常标准的步行商业街，并且做了大量的翻新。百年前的巴 洛克 建筑被覆盖了崭新的外漆和广告牌。如果来 哈尔滨 的一大愿望是看看那些老建筑，这条街就确实不必去了。如果只是感受风土人情，饭后遛弯消食，被树荫覆盖的中央大街还是个不错的选择。 中央大街步行街 - 回来整理照片的时候才发现，在这条街上，我几乎没有拍什么照片…… - 街上很多“ 俄罗斯 商行”里面会卖常见的手工艺品，以套娃和小兵人最为常见。 【美食】华梅冰棍/马迭尔冰棍 费用：5-10元/支 推荐：★★★★ 马迭尔冷饮厅 - 马迭尔冷饮店是中央大街上最火爆的一家店了，购买和合影的人连绵不绝。 - 马迭尔冷饮店和马迭尔西餐厅毗邻，斜对面就是与马迭尔齐名的华梅西餐厅。华梅也有自制品牌的冰棍在当街售卖，却远不及马迭尔火爆。其实味道是真没尝出区别……定价也很统一——原味5元，其他味道，如朗姆、榴莲等一概10元。 - 相信如果是冬天来 哈尔滨 游玩，冰天雪地里吃着冰棍，将更有一番趣味。 【景点】 哈尔滨 防洪纪念塔 费用：免费开放 推荐：★★★ 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 - 为纪念 哈尔滨 抗洪 成功 的纪念塔，坐落于中央大街的最北侧，背靠松花江岸。 - 塔下 设有喷泉，傍晚时分会开放，许多本地的孩子在这里玩耍。 【景点】斯 大林 公园 费用：免费开放 推荐：★★ 斯大林公园 - 一座沿江的街头公园。年轻人在这里玩滑板，长者散步。逛完步行街后，不妨在这里的长椅上忘记时间。 - 在这里也非常适合取景松花江边。 【娱乐】人像手绘 费用：黑白画40元，彩色画60元，塑封20元，画筒20元 推荐：★★ 中央大街步行街 - 中央大街北侧有一片“艺术区”，小规模的有十来个画师在这里为游客花自画像。价格明码标价，不接受砍价。画工一言难尽……至少的我画作被所有人评价为——不像你！ - 素描+cha笔画（彩色的上色用的并不是彩色铅笔，而是先用类似于彩色粉笔的工具在调色板上上色，再用笔刷和海绵沾着画。当时特意询问这叫什么画，画家说是“叉笔画”，回来后也没有查到这个画种……可能是有口音听岔了吧）。 【美食】马迭尔西餐厅 费用：150元/人均 推荐：★★★ 马迭尔宾馆西餐厅 - 确实……不好吃。太糊弄了。打着马迭尔的旗号，店内食客络绎不绝，而在食材和烹饪上都不太上心。实在算不上值得推荐的西餐厅。主菜还没上就先上了甜品，甜品餐具也没有……主动索要之后，竟然凑不齐两只一样的甜品叉……可以理解，毕竟是景区，餐饮质量难免不易保证。所以如果是吃个情怀，权当体验，如果是真的为了品尝地道的俄餐，还是不建议来这里了。 - 大众点评上的推荐菜，基本都点了，实在是推荐不出一道来…… - 晚上用餐，是有乐器表演的。不过是橱窗式表演，室外的人能看到，室内的食客只能听曲儿，看背影。 晚餐后可以沿着中央大街再散散步，回教堂看看夜景，也可以去松花江边坐游船。5月中旬的 哈尔滨 早晚并不炎热，一件长衫，晚风吹走疲惫…… 第二天：我们来到了太阳岛上 第二天的主要行程就是去 太阳岛 ！因《 哈尔滨 的夏天》而家喻户晓的 太阳岛 ，应该是每个60后、70后心里的一份情怀。 太阳岛风景区 太阳岛 坐落在松花江以北，过江可以选择观光索道、公交/出 租车 、渡船。 太阳岛 上最著名的景点除了 太阳岛 公园外，还有 哈尔滨 极地馆、 东北 虎林 园、 俄罗斯 风情小镇。 鉴于最近野生动物园事故频出，此行率先排除了 虎林 园； 俄罗斯 小镇的评价也比较一般，走近看也确实比较简陋，更多是人工雕塑，因此也没有买票入内。 DAY2最重要的三句话： 1、希望大家不要去极地馆观看动物表演。 2、不要安排在 太阳岛 上进行餐饮。 3、索道渡江，乘船返回或许是个不错的选择。索道最晚运营到晚上5点，渡船应该也是差不多的时间，所以在岛上游玩，要注意不要错过返回时间。 【娱乐】松花江渡江观光索道→【美食】 太阳岛 餐厅→【景点】 太阳岛 环岛观光车→【景点】 哈尔滨 极地馆→【娱乐】渡船→【美食】老味烧烤 我的行程是从午饭前开始的……其实紧凑一点， 太阳岛 的行程也可以浓缩为半天时间。当然如果有去虎园的计划，一天时间比较充足。虎园的摆渡车在岛上随处可见的揽客，免费接送，因此无需担心往返交通。 【娱乐】松花江渡江观光索道 费用：成人单程50元/人，成人往返80元/人 推荐：★★★★★ 松花江 - 从宾馆打车出发，车程一刻钟，就能抵达观光索道的售票处。网售价格和售票处价格差别不大。 - 索道全程13分钟，缆车内干净整洁，在高处可以一览江景，也可以看到岸上的楼宇丛林。为了过江的游客，还是可以一坐的。 松花江 松花江 本篇游记共含7694个文字，70张图片。帮助了名游客。 举报
鉴于我真的太懒了，五一去的 哈尔滨 ，一个月过去了才开始写这篇游记。若不是因为我已经去过四次了，但没写过一篇游记。否则我可能选择放弃…… 出发前传 猴哥27号从 南昌 坐了一天火车来 徐州 ，然后我们再一起从 徐州 飞 哈尔滨 。我曾让他 南昌 直飞 哈尔滨 ，价格跟他这样折腾一下差不多，结果他说他想陪我一起。好吧，那你就过来吧～ 猴哥到 徐州 已经很晚啦，所以打算第二天再带他在 徐州 逛一逛（我们是28号晚上的飞机）。在此之前我们本决定28号上午看复联四，下午吃点东西就去机场。结果我这边临时出了大问题，28号早上要去开组会，我们只好把电影票退了，然后我去开会，猴哥自己在宾馆待着……组会一结束，我就飞快赶去找猴哥。一下午时间，我带着猴哥打卡了一些我在 徐州 吃过的还不错的美食～ 牛记米线，我这目前我在 徐州 吃过最好吃的米线了，超级有味。里面的萝卜丁甜甜的，配上辣椒再喝一口汤，爽～ 宋记丰褚鸡柳，本来想带猴哥打卡鸡柳卷饼的，可能他吃的太多了，只好买了些炸鸡柳和炸鸡皮（他要吃的！）说实话不太推荐，量少，价格高。我在师大泊客街那五块钱一份买的都比这多…… 栗记仙豆糕，也是今年才火起来的。美团上团了一份四种口味的，还可以吧。 京师傅烤鸭卷饼，emmmmm，在美团上发现的，评价挺高。亲自试了一下，一般般吧，面饼不太好吃。（毕竟我也是吃过 南昌 最好吃的徐记 北京 烤鸭的人！） 吃饱喝足，我们就来机场了，逃离了学校的感觉真好～不过， 徐州 的观音机场真的好小啊…… 猴哥这迷人的背影～ 机场大厅 大灰机✈️ 在学校附近买的绝味鸭脖，第一次在飞机上吃自己带的凉菜，顿时感觉自己社会的不行(▼皿▼#) 川航的茶点零食。一直听说川航得餐食很好吃，可是我们错过了饭点，只有小零食了。不过这小零食也好好吃啊～ 貌似是 哈尔滨 的上空吧，记不太清了。我们到宾馆的时候都已经凌晨了。 重回哈尔滨 Day 1 猴哥母校黑工程一食堂的早餐，豆浆配油条。我因为减肥，口味都变淡了，原来觉得这豆浆就挺甜的，现在喝真的是很甜！ 巧乐兹新口味雪糕，之前在学习减肥的时候不敢吃，现在仗着有猴哥宠着就放肆地吃了～味道还行吧，没有太惊艳，相比之下，我还是比较喜欢原味的随便。 凯德广场 凯德广场，今天的主要安排就是吃火锅，看复联四，吃烧烤，操场溜达。 老牌坊.鱼豆花火锅 老牌坊鱼豆花火锅，真的超级好吃，我觉得比海底捞还好吃～店里的装修很有特点，环境不错，服务员态度也好。 学生证优惠，1.9一份 哈根 达斯冰淇淋。虽然不知道是不是真的，但我也是吃过 哈根 达斯的人啦～ 看完复联四，只有我俩在等彩蛋。等了半天，我还没明白彩蛋是啥 两个等彩蛋的傻瓜，虽然我不是第一次等漫威电影的彩蛋了，但是还是觉得挺尴尬的。清洁员坐在一边等我们走，我们等彩蛋。不过他很有耐心，还跟我们说真的有彩蛋。 看完电影下楼时瞅到的，排了老长的队伍……感觉没意思，我有猴哥了，就不需要进去看了。 商场里的一直大草泥马ヽ(‘⌒´メ)ノ 东北 银果然牛🐮这玩意儿都往商场里牵！ 嘿嘿，可爱又帅气的猴哥🐵 本篇游记共含7810个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
是怎样搭上这班不靠谱列车的 2018年末，马蜂窝官方又一次发布了蜂首见面会的活动，新晋蜂首的我这个小透明一看 咿， 哈尔滨 站，没去过啊！立马填写报名资料，心里默念选我选我选我，每天阅读宣传文案两遍起，想象着这趟“酷到没边”的旅途是有夺厉害，还以为是边境线偷渡，还是说冰天雪地裸奔之类的。 过了一周，当我慢慢遗忘这次活动时，竟然接到了马蜂窝小姐姐的电话，说我被选中了！窃喜一整天，等待着官宣活动详情。 后来的事情大家就都知道了，我们一行人被送上 哈尔滨 启程的火车，穿越 中国 大陆，抵达 海南 ，一顿饭后，被送回 北京 。 旅行结束两个半月后，不记录出来我还是觉得手痒痒，更重要的是，真的想跟大家安利一下Z114这班列车，要知道火车旅行不止有通往 俄罗斯 的K3和K19喔！ 虽然觉得鬼畜，但还是要好好准备 没去过大 东北 ，所以没有御寒的装备，但是只呆一晚，又不值得去买装备！然而畏惧于 哈尔滨 盆友的危言耸听，于是我翻出了男朋友的羽绒服，很大很丑，但是低温之下还要什么尊严？（以上这段为关联词的使用教学） 北京西站 到达 北京 西站，坐上开往 哈尔滨 的列车，历时7小时，心情依然很澎湃，我也是太久没出门玩了哈哈。 北京西站 哈尔滨西站 七小时后，我在夜幕下到达了HARBIN，路上等车时感觉到了鼻毛明显的僵硬，喘气十分黏着（zhuó); 也感受到了大脚趾的逐渐冰冷，无法再用来笔芯。 因为是最后一个到的，小伙伴们都在饿着肚子等我。于是我拉着行李直接到了吃饭的地方和大家汇合，我们的第一顿饭，就是喊出名字就非常响亮的：铁锅炖大ne！ 山河屯铁锅炖 山河屯铁锅炖 整整两大锅，酒足饭饱后大家一起走回民宿，再次是大脚趾的逐渐僵硬与鼻毛的渐渐黏着。 小蚂贴心的给每个人都准备了出行套装。隔脏床单真是火车必备！建议大家出门不要忘了带 没有时间在中央大街逛了，但还是吃到了小蚂给准备的著名的马迭儿冰棍，实名证实是好吃的！ 松花江 窗外的松花江，冬天变成了溜冰场⛸️，一眼望过去还挺壮观的。 认真的签下了自己的名字，仿佛递上了生死状。。 每一刻都在路上，每一刻也都在目的地 我一直在想，等这篇游记写完的时候，我应在把目的地归在哪里呢？每一站都是过渡，但也都是目的地。 哈尔滨西站 伸出我冰冻的小手，拍下这张难忘的火车票 哈尔滨西站 哈尔滨西站 六位勇士👆 哈尔滨西站 上车前夕的车标，还挺复古又好看的。 这是小蚂的爱心红肠，在火车上馒头配红肠真的很好吃。。 快落男孩女孩的打卡之旅 这是本次行程的报站信息 第一站幻想同学的打卡～ 长春火车站 打完卡后幻想的男朋友竟然送来了水果和零食，妈鸭，感动哭。 沈阳北站 锦州南站 北戴河火车站 天津火车站 菏泽火车站 商丘火车站 阜阳火车站 麻城火车站 南昌火车西站 赣州 站停留时间特别长，小伙伴们下车疯狂拍起照来。其他乘客可能觉得我们是卖画的吧。。 赣州站 赣州站 广州南站 本篇游记共含1883个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
旅行了这么多年，虽不能说去过很多地方，但也没少去。在一票朋友眼里我还是个“旅游达人”，不过每次说有没有写游记可不可以推给他们的时候总是很遗憾，因为我只去玩了，没有记录。说多了就连自己也开始遗憾为什么懒惰没有记录下来。所以2019年的 TO DO LIST上“完成游记”就成为了首要一条。 趁着旅游的感觉还在，自己还惦记的时候（其实已经推了好几天），开始了这人生中的第一篇游记。为自己感到骄傲。 决定目的地前 其实每年一次的大旅行2018年的已经结束了。只是在工作和生活都不尽人意的时候，突然决定了辞职的时间，然后刚好生活上也马上要步入另一个阶段——婚姻。所以打算整理整理自己的情绪，放松一下，约上几个好友打算出游。不料大家的意愿刚好不谋而合，要去有雪的地方！作为没见过雪的南方孩子，首选当然是冰天雪地的地方，能看雪又能看极光的 俄罗斯 其实是我们第一想起的地方。不过搜了一下攻略，在节后出行的日期费用十分昂贵，即将失业的我难以负担的起，另外的小伙伴也表示十分负担，不得不另想别的目的地。突然想起我保留了很久的一篇关于 漠河 的攻略，冰天雪地的地方加上能装逼的地理位置，小伙伴很快就同意了这个决定—— 哈尔滨 外加 漠河 ，一起玩雪去咯! 出发前的准备 【关于衣物】 旅游前过很多游记都写的很多衣服，实际感受是不需要带太多的东西，我们带了28寸的箱子，但是很多衣服都没用上，后面也是累赘。可能是因为今年是暖冬的关系，我们去到 漠河 以及 哈尔滨 零下十几二十几都感觉还好。也有可能是因为长期在南方感受没有暖气的湿冷的原因，在干冷的地方还是能过的很好。 ###遵从一件防寒内衣，一件毛衣，一件外套的原则收整。负十几度的时候直接一件保暖内衣加一件防风的外套足矣。 *羽绒服（最好能防风及有帽子），薄的可充当毛衣，厚的直接外穿 *毛衣（一两件足以，不带毛衣可以带薄羽绒，也好收纳） *保暖衣 *围巾手套（如果衣物为 高领 ，围巾忽略。手套一定要带！！） *鞋子（一双，选择不易滑底的鞋子，不方便的话就当地买一双，不贵又方便） *厚袜子（2-3双） *防风的裤子(我带去的是迪卡侬登山用的薄款冲锋裤，里面有一点绒，试过只穿那条都不冷，还试过穿保暖裤出门，因为不防风，即使里面有毛还是不顶冷。小伙伴带的棉裤，也是很暖） *其他装备：墨镜（阳光太亮眼）、暖宝宝（不用太多，一人一包10片够了）、充电宝（电容易耗得快）、保温杯（泼水成冰可以用）、护肤品（润肤露最重要，地方很干注意补水）、身份证及现金（ 漠河 有些地方需要用） 【关于交通】 因为要去两个地方而且两个地方相隔1000多公里，开始还打算自驾，但是因为不熟雪地驾驶怕有危险，外 加查 询到的机票价格昂贵的原因，所以这次行程决定飞机往返 深圳 哈尔滨 ，火车往返 哈尔滨 漠河 ， 漠河 县内报私人小团， 哈尔滨 市内全程滴滴及曹操出行。 ——机票：2740RMB，春秋航空，中转 淮安 ，全程5-6小时，包20kg行李。（个人经验行李重量还是勉强足够的） ——火车票：每天2趟往返 哈尔滨 漠河 ，都很快就被抢光，要注意提前预定。我觉得软卧已经是我能接受的范围了，其他要更爱干净更易醒的孩子请转飞机，不过体验一下子还是可以的。软卧我们一行人刚好一件，每人平均419rmb，15-16小时，睡一晚就差不多就到了。 ——私人小团：报的是我收藏的游记里的周师傅的团。周师傅在 漠河 县还有自己开的特产店，所以他还会带一些蓝莓干分享给我们吃。如果需要他的信息，可以私信我。 ——滴滴和曹操出行： 哈尔滨 的公交和的士其实很多，我们因为太懒，所以全程网约车。滴滴不用说， 哈尔滨 的师傅们都很有礼貌并且开朗，会给我们介绍很多。曹操出行我第一次在 哈尔滨 站看到就用了，比滴滴要贵，不过好像是节能车，刚开始用有券送和自动减免，所以有省到一点钱，师傅们也是蛮有礼貌的。 【关于住宿】 懒懒地不想奔波，所以在 哈尔滨 住的一家民宿，屋主很热情但是房屋不太推荐，所以这里就不po信息了。 行程（简单的规划） 用行程助手简单的做了个大概的时间和地点规划，行程马上就要开始啦～～ D1 深圳—哈尔滨—机场大巴—哈尔滨站 早上六点多的飞机，我们凌晨三点就起床出发了 几乎没睡的状态很久没感受过了，有毒的。前一晚还在整理和讨论要带什么，要穿什么过去。毕竟 东莞 和 哈尔滨 温差实在有点大。于是实力坑队友，穿了一大堆。哈哈哈哈 左一Tina 中间我 右一老 Jimmy 中转时间10分钟不要，下机，装个水，等两分钟，上机。哈哈哈哈哈哈😂 도착 했다!! 到达 哈尔滨 之后，在拿完行李出来的右手边有很明显的机场大巴售票处，每条line 都是20元每人。炒鸡划算有没有！！我们因为要去哈站所以选择了1号线，大概一个小时就到了！ 哈站附近好像是在修铁路，绕了一些地方。对了，进去的路上要走楼梯！我们一行人提着28寸行李箱实在没勇气，所以打算在进站前先寄存行李。哈站附近有很多寄存的小店，我是问的路上环卫大叔。大叔霸气的说：“你找不到的”然后默默放下自己的工具给我们带路 25元/人的价格，我们也不清楚是不是贵了，反正解放了双手是无论如何都愿意的哈哈哈。下午两点的时间，随意在哈站附近找了家小店，吃了一顿 东北 菜，今天的午餐终于有着落了。4个人，119软妹币肚子饱到站不起来 吃饱了出门，哗哗的冷风吹来，在户外十分钟不到大家都冷到不行。去买了一些零食准备晚上在火车上吃，Jimmy就喊投降了：“要不还是在车站里呆着吧。”😂😂😂于是就有了以下的大乡里出省城的照片🤣🤣 一个，两个，三个～哈哈哈 “哇，人好多啊……” “哇，好大啊……” “哇，要坐哪里啊……” …… 最右边是suki, 一行四人到齐哈哈哈～ 漫长的等待之后我们终于上了火车，看到软卧车厢的时候忍不住“啊…啊…好……挤啊…”（原谅没有坐过火车到没见过世面的我） 哈哈哈第一天完结～끝! D2 漠河站—北红村 在火车上忍不住又买了很多吃的。有燕京啤酒的火车，有奶味雪棍的火车，有胡乱调侃的厨房长和列车长，一直被认为是少女感觉真好哈哈哈哈 Jimmy说要在下车前化个妆 这时候我们还不知道前面等待着我们的是什么…… 【感谢见到我呃啊呃啊抬行李就过来搭把手的 东北 大哥，感谢毫不犹豫单手抬起Jimmy50斤行李箱的军人小哥哥。 】 终于到了 漠河 了！！！扭扭扭～一出站马上就是很多楼梯哈哈哈哈，以及 漠河 冰雕标志！！周师傅接到我们之后就开始了一波照片指示，所以一大波照片来袭。 竟然还有0.1元的停车费，惊讶了我的天！！ 今天的行程是九曲十八弯——白桦林——龙江第一湾 本篇游记共含7423个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
大家好~ 欢迎光顾我的游记~ 我是爱旅行的阿樱 呼噜噜~~轰隆隆~~ 我的潘多拉魔毯降落在冰城—— 哈尔滨 。 那就跟我一起开启本次奇妙的旅程吧！ 线路&装备 先介绍一下我们本次旅行的路线和装备吧 我们在 哈尔滨 待了共3天，没有去 亚布力 也没有去 雪乡 。我们的路线如下: day1:老道外→斯 大林 公园→松花江→ 太阳岛 →防洪纪念塔→中央大街→圣索菲亚大教堂 day2:哈工大→果戈里书店→圣阿谢克耶夫大教堂→去 漠河 day3:哈工大→中央大街 装备:由于是寒冷的1月下旬，我们浑身还是裹得很严实的。 我是保暖内衣+毛衣+羽绒服外套，下半身加绒打底裤+加绒外穿裤+半身裙，外面遮耳帽子+围巾+口罩+手套，每天身上贴个暖宝宝，脚底下两个，还配备了雪套和冰爪，踏雪防滑用。总之，把露在外面的地方全遮严实了就对了。 旅伴——旅途的灵魂 斯大林公园 再来介绍一下我同行的伙伴们叭: 左一: 台湾 小哥哥宇宏~ 左二:和我一个大学的艺源~ 左三:我的姐姐欢欢~ 右一:可爱的我 右二:来自 郑州 的蕾滋~ 右三: 北京 小学弟马可~ 你可能会惊诧，这样天 南海 北看似不可能的组合是怎么走到了一起呢?(哈哈我们可不是从青旅约的哦) 右边五个是我们的原组合，最左边的 台湾 小哥哥是我们中途“捡”到的。 故事，得从 延吉 →香坊的火车上说起。 chapter 1 『初识，游戏时光』 我们五个人买了一个车厢里紧挨着的五个铺位，料想着坐这趟火车的肯定有和我们一样的年轻人，于是，我滋生了一个组局狼人杀的想法 。 太阳岛 上火车后，我们目光如狼似虎地搜寻着目标。在我们的铺位，我们邂逅了这位小哥哥。我定睛一看，这位男生长得很高，一身运动风的穿搭，白色球鞋上是裸露的脚踝，旅行包上的张扬的明黄色挂牌显得他好像很会玩，所有的元素都透露着两个字——年轻。确认过眼神，他就是我们要找的人! 起初，我们还不敢跟他搭讪，我们安定了行李后只是坐在下铺的床上发呆。 面面相觑后，我这个带队人终于鼓起了勇气，对坐在窗边的他说了一句:“小哥哥，来玩游戏吗？狼人杀，我们五缺一”。 他摘掉耳机，爽快地回:“好啊”。 圣阿列克谢耶夫教堂 于是，我们六个人愉快地坐到了一起。可我思忖着，六人局也得有个上帝啊！于是，五缺一变成了六缺一，我们开始去问周遭的人，要不要一起来玩..遗憾的是，问了我们自己车厢以及相邻两个车厢，都没有人愿意来和我们一起玩。当时不知自己怎么鼓起的勇气，现在回想来，竟觉得有点尴尬 。 太阳岛风景区 所以我们尝试从微信小程序里玩，但试过很多遍，都失败了，不是因为房间有人乱入就是网速慢掉线了... 后来，我们终于决定改成玩另一个游戏，我要得零分。 这是一个类似于一站到底的常识类答题游戏，每个人既是提问者也是答题者，通过设置不同的难易梯度的问题来让固定数量的人得分，同时自己也尽量多答对题得分，是一个很考验战术和知识积累量的游戏。 以上和以下两张图分别是最难的梯度和最简单的梯度。 这样一个游戏，我们玩了一个多小时，最后到熄灯还意犹未尽。 我们发现，这位来自 台湾 高雄 的小哥哥对大陆知之甚少，好像许多 台湾 人都这样吧，对大陆的印象只停留在北上广。 宇宏是来 哈尔滨 找他的朋友的，那位朋友在哈工大留学交换，刚好寒假期满要回 台湾 ，宇宏来找他玩顺便接他回家。在我们之前，宇宏已经在 哈尔滨 待过一个星期了，中途去了趟 吉林 ，回来正好与我们相遇。 中途我们问宇宏在 哈尔滨 有没有订好住宿，他说没有，于是我们顺理成章地把他“拐”到了我们在 哈尔滨 住的青旅。 我们在 哈尔滨 住的是麦田青年旅舍。麦田的王掌柜是我在办全国联动48小时生活实验室活动的时候就有所耳闻的。后来又通过朋友的介绍，我认识了这位姐姐。王姐很热情地给我们安排了住宿，还给我们推荐了 漠河 的包车团，是真的非常实惠又非常好玩了! chapter2 『旅途首坑，冰城出租』 在青旅安置好行李后，我们就一起开启了一天的旅程。 由于滴滴很难打到车，我们叫了两辆出租。 我们起初的目的地是中央大街，但是司机同我们说中央大街白天不好玩，得晚上去，我们说去斯 大林 公园的松花江畔玩，司机又说斯 大林 公园不好玩。信他个鬼，我的 哈尔滨 本地同学都给我推荐了斯 大林 公园，那个糟老头子不知葫芦里卖的什么药。 刚好，另一辆车的小伙伴打电话来，和我们说，司机说中央大街不好玩，要带我们去一个什么游乐园，就在松花江边。我敏锐的行业嗅觉一下就看出来了这是个坑，于是让他们别信司机的，带我们去中央大街旁边那条松花江即可。 我们对我们车的司机也这样说，后来就困得在车上睡着了，隐隐中只感觉这趟车异常漫长。 可司机还是把我们送到了一个偏远的乐园门口。 这个乐园似乎叫做“某某某冰雪嘉年华”，地域荒僻，游人稀少，设施低级，一看就知道是个野鸡景点。司机唯一没骗我们的地方就是在松花江畔了。我瞅了瞅大门上的票价:298元起。wtf?这是抢劫吗？冰雪大世界都不敢这么收! 景区的工作人员走出来劝我们买票进去玩。我没有理会他，把其他小伙伴们叫到一起，告诉他们这不是我们要来的地方，这绝对是个坑，我们不要买票进去。 太阳岛风景区 在原地不知所措地愣了会儿之后，我们决定打车离开。可是这人烟稀少的荒僻地儿，我们根本打不到车。于是我们只好去打出租车🚕 走到出租车停车场，我询问一位司机去不去斯 大林 公园，他说:“不去”。不?去?还反过来问我们:“你们不进去玩了?” 我擦了擦眼睛，一看，这不就是送我们来的那司机嘛？他怎么还没走？那个油腻的老男人一脸凶神恶煞，拒绝拉我们回去。 我们当然也不能坐他的车回去，于是去问别的司机，问了好几个都是不拉的。好像不买门票成了我们的错似的。 我找到愿意拉我们回去的司机后，回头一看，那个胖子司机和景区的工作人员站在一起，对我们指指点点。我那一刻全明白了。 他们都是一伙的，司机之所以在那里那么久没走，就是因为在等提成。 我拉上我的伙伴们愤然离开了这里，居然也忘了拍这个地方的照片和那个司机的车牌号。 太阳岛 后来听朋友说， 哈尔滨 的出租车司机的这种现象已经成为了这座城市旅游的一条生态链。我感慨，这条恶性循环的利益链，看似从中某取暴利，其实是这个城市旅游业的毒瘤。一朝获利，但游客们反应过来这是坑，一则影响出租车行业及相关景点的口碑，二则破坏这个城市的整体形象。终究是以小失大。 更可恶的是这个司机蛮横的态度，一脸我就坑了你咋滴，这是我的地盘，你敢冲撞我试试的神态让我感觉很失望。 在这里我要提醒大家三点: 一，一定要警惕类似的套路。去 哈尔滨 旅游时，一定要小心出租车司机。记住，只去你想去的地方，任何他们推荐的其他地方，都不要答应去，只去你自己心中的目的地。 二，能打滴滴尽量不要打出租，出租有时还会绕路坑钱(也经历过一次)。 三，不要相信任何私家的野生景区。尽量去正规的景区玩。 太阳岛风景区 就这样， 哈尔滨 的出租车司机在我们心目中留下了阴影。这也是我们旅行7、8天来第一次被坑。而且是来 哈尔滨 的第一站就遇到这样的事情。有点失望，但好歹结果不算坏。 太阳岛风景区 到了斯 大林 公园后，我们的心情很快就修复了。 chapter3 横穿松花江 环行太阳岛 斯大林公园 兴许是因为这里的雪人太可爱了，一个一个，賊治愈! 斯大林公园 而且，我们很幸运地，邂逅了飘雪。听说 哈尔滨 的雪已经很久没有下了，而我们来的第一天，天空飘起了雪。 斯大林公园 我们来回穿梭在各种雪人之间⛄，找自己喜欢的拍照，它们怎么可以这么可爱! 松花江 台湾 小哥哥问我们:“带你们横穿松花江，你们敢不敢走?我上次走到一个地方，脚下呲啦响，就像冰裂的声音，超刺激的!”我们一听冰裂，有点害怕，后来他补了句:“但是绝对不会有事，我上次很安全地走过了”。这句话真的给了我们极强的安全感。于是我们开始和他横渡松花江。 松花江 一路上挺荒凉的，江上没什么人，四下看都是白茫茫一片。空洞苍白的天连接着雪白一片的江面，再加上朦胧的薄雾和小雪，感觉天地已没了界限，我们就像置身于一片孤寂的白境里，宛如沧海一粟。 松花江 本篇游记共含7639个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
华灯初上时分，我们到了 北极 村。 出发前，为了不受影响和干扰，我既没有刻意地查阅有关资料，也没有浏览有关图片。每到一处景点，我更愿意用心去感受，我喜欢将想象中的景点和看到的景点加以比较，从而得到属于我自己的那一份独特的感受。 我的生命是独一无二的，我在各处景点得到的感受也应该是独一无二的。 车子进入 北极 村的那一瞬间，我被 北极 村的夜景震撼到了。 大约是受了“村”的影响，我想象中的 北极 村无论如何应该是一个“村”。而我第一眼看到的 北极 村，更像是一个度假胜地。 北极 村的夜景五彩斑斓，非常漂亮，漂亮得给人一种不真实感。街道两旁的建筑物不高，有的是别墅式的庄稼院，有的是庄稼院式的别墅，一房一景，移步换景。有不少形状不一、大小不同的雪雕、冰雕陈列在道路两旁。透过这些景物，我们感受到了 北极 村人的用心和热情。用心和热情的背后当然是商业利益在发挥作用，这是无可非议的。政府投入巨资，大力开发旅游资源，其目的就是为了吸引更多的游客，增加更多的旅游收入。有错吗？各地的旅游业不都是如此吗？ 开发旅游资源没有错，依靠虚假宣传招徕游客才是错，劳民伤财地制造一些“一次性”的垃圾景点才是更大的错。好在 北极 村避免了这两个错误，给游人的感觉是惊艳、惊诧和惊喜。 进入 北极 村后，李师傅与旅行社联系，确认我们要入住的酒店。 李师傅先带我们去了“ 北极 山庄”，然后说不对，又到了位于 北极 村主干道的“索金酒店”（印象中是这个名字），还是不对，再次返回“ 北极 山庄”，这次对了。李师傅先夸“ 北极 山庄”好，又夸“索金酒店”好，再夸“ 北极 山庄”好。旅行社的反复变化，弄得李师傅略显尴尬。 两个酒店的位置不同，风格不同。“ 北极 山庄”是别墅式的酒店，在 北极 村主干道的附近， 黑龙江 的边上，在客房即可看到江景。“索金酒店”在五彩斑斓的主干道上，是商务式的星级酒店。A先生问我，刘校，这两个酒店你更喜欢哪一个？我毫不犹豫地回答： 北极 山庄。理由很简单，商务酒店住得多了，千店一面，而别墅式酒店则各有各的风格，给人的体验各不相同。A先生点头称许，说“我也是这个看法”。 确认了酒店后，我们先去“马家屯”饭店吃饭。大约是旅游景点的缘故，“马家屯”的菜肴与其他饭店不同，分量没那么大，但相对来说比较讲究、比较精致。一讲究、一精致， 东北 菜的风格荡然无存。正如 徐州 的羊肉馆，大多是地上黏糊糊、墙上黑呼呼、店堂乱糟糟，生意却好得不得了。一旦店堂装修，里外干干净净的，立马“门前冷落车马稀”，这个现象值得琢磨。 饭后入住“ 北极 山庄”。安顿好行李后，我们出来散步。步行百余米，便到了 北极 村的主干道，欣赏这里美轮美奂的夜景。 北极 村的夜晚是非常寒冷的，但再冷也挡不住游人的热情，来一趟 北极 村很不容易，谁愿意在屋里呆着呢？ 我进入一家杂货店买烟。在中央大街要50多元和30多元的“龙烟”，在这里分别要50元和30元，竟然比中央大街便宜，我各买了一包。 在 北极 村闲逛了近两个小时后，感觉寒气逼人，没有贴暖贴的部位饱受寒气的侵袭，有些受不了了。我们见好就收，立马撤退。 走在回 北极 山庄的路上，我们六个人有的走得快，有的走得慢，相互之间望去，看到的就是一团黑影。这里没有彩灯，没有路灯，跳出了商业中心，躲避了五彩光环，显得异常幽静。行走在夜幕下的 黑龙江 边，眺望 北极 村的五彩夜景，仿佛置身于童话世界之中，亦真亦幻。尤其是21:00 北极 村的彩灯关闭后，整个 北极 村陷入黑暗之中，万籁俱寂，只有满地的白雪泛着幽幽的白光。喧嚣消失了，时间静止了，时光凝固了。黑黢黢的 黑龙江 沉默不语。此刻，唯一活跃着的是满天的星光。 抬眼相望，满天星斗，星罗棋布，夜空如洗，纤尘不染。忽然间就想起了《春江花月夜》中的“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮”、“江畔何人初见月，江月何年初照人”等诗句。 C先生说，看看这里的星空，真有小时候的感觉啊！C先生一语中的，我之所以会有莫名的感慨，原来是 北极 村的星空让我穿越，瞬间回到了“小时候”。那时候的夏天，我们都是在院子里睡觉的，躺在凉席上，辨认着天上的星星：牛郎织女星，中间隔着银河，还有“ 北斗 七星横夜半”……，有多少年没有见到过这样的夜空了？又有多少年我们不再想念这样的夜空了？如今，有多少人对这样的夜空已经毫无感觉了？又有多少人根本就不再仰望星空了？ C先生的感叹甚合“朕意”，再次口头表扬。 2018年2月13日整理 本篇游记共含1776个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
哈尔滨 寺庙不多，看了两座寺庙。 极乐寺位于 黑龙江 省 哈尔滨 市南岗区，建于民国十二年（1923年）。 哈尔滨 极乐寺是 东北 三省的四大著名佛教寺院之一，与 长春 般若寺、 沈阳 慈恩寺、 营口 楞严寺齐名。 普照寺和极乐寺相连，普照寺西接极乐寺塔院，东邻文化公园，是市区内最大的一座尼众道场。取“佛光普照”之意，故名普照寺。创建于1985年，是一座新寺，不属于老建筑，因为和极乐寺在一起，就放在这一篇了。 极乐寺建于民国十二年（1923年）。占地面积53500平方米，建筑面积3000平方米，分为正院、东跨院、西跨院和塔院四部分 。是由 天台 宗第四十三代宗传弟子倓虚法师创办的寺庙。1981年，被列为 黑龙江 省省级文物保护单位。1983年4月，被国家确定为汉族地区佛教全国重点寺院。 山门、天王殿、大雄殿和三圣殿等主要建筑分布在中轴线上。山门为牌坊式。牌匾题字出自清末著名实业家张謇。 进山门，东有钟楼，西有鼓楼，中间是寺内第一大殿—天王殿，天王殿后面是主殿—大雄殿，大雄殿之后为三圣殿，三圣殿后为藏经楼。极乐寺整个建筑，典雅端庄，金碧辉煌，保留了 中国 寺院建筑的风格和特点。 庙庭内，横向分主院、东跨院、西跨院三部分。主院建筑1800余平方米，分四重大殿：天王殿供 弥勒 佛，东西有四大天王；大雄宝殿，是全寺最大的殿，供释迦牟尼；三为三圣殿，四为藏经楼。院内两侧尚有配殿。 民国十四年（1925年）四月二十七日， 哈尔滨 佛教总会在极乐寺内开会，推举曾子固为会长。5月，极乐寺开光祭佛。民国三十二年（1943年），极乐寺佛学院因故停办。1951年4月13日，极乐寺方丈静观法师出席 哈尔滨 市宗教界代表会议。当选为 哈尔滨 市宗教界抗美援朝筹委会副主任委员。1963年6月22日，极乐寺创建者、首任方丈倓虚圆寂于 香港 弘法精舍。 藏经楼。 1966年8月，极乐寺被红卫兵砸毁，仅余之建筑物被其他单位和居民占用。自此，至1979年寺庙关闭。同月的一天，一群红卫兵将极乐寺内僧人赶走，并把极乐寺藏经都搬到院子里，准备烧毁。 哈尔滨 市图书馆馆长陈耀中派一些同志与红卫兵交涉，才设法保住了藏经。 三圣殿。 1983年11月4日，修复后的极乐寺正式开放，逸散的僧人先后陆续归寺。极乐寺恢复正常宗教活动。该寺现为 黑龙江 最大的近代佛教寺院建筑。 极乐寺始建于1923-1924年，20世纪初， 中东 铁路修建，沙俄等帝国主义入侵，大量侨民涌入，哈埠曾出现过13个国家的领事馆，外国传教士利用不平等条件攫取的条件，在大直街上先后修建了三座东正教堂和一座天主教堂，一座基督教堂。当时民间传说，南岗是潜伏在松花 江南 岸的一条土龙，是 哈尔滨 的风脉所在。洋教堂正建在土龙背脊上，变白坏了 哈尔滨 的风水。于是人们呼吁建一座佛寺，以震慑洋教堂的兴盛之风。这就是 哈尔滨 极乐寺的兴建的“缘起”。 东院内建有七级浮屠塔。七级浮屠塔建于民国十三年（1924年），系八角七层楼阁式砖塔，高三十公尺。塔的正面与地藏殿紧连，塔与殿前，东西各设两层塔式钟鼓楼。此种塔、殿蝉联的布局方式别具一格，为 中国 国内所罕见。殿与塔之内壁，均有佛教故事壁画。 七级浮屠塔正门。 塔下 有两尊白色的 石狮 守卫。 塔上的浮雕。 浮屠塔侧面局部。 极乐寺东院。佛塔，鎏金佛像，石碑。 极乐寺宝鼎和七级浮屠塔。 药师殿。 在药师殿上看极乐寺东院。 极乐寺东院石碑，记述了极乐寺的历史沿革。 石碑碑首正是常见的“盘龙”形式。盘龙的多少却视碑身的厚度而定。这块碑上是四条盘龙。碑首也有用房屋屋顶形式的。 后院的舍利塔。右为倓虚祖师舍利塔，左为慈法大师舍利塔。倓虚祖师就是极乐寺创建者、首任方丈。 极乐寺盛开的大丽花。 极乐寺东院门。 普照寺位于 哈尔滨 市南岗区，东邻文化公园，西接极乐寺塔院，占地6000多平方米，创建于1985年，是市区内最大的一座尼众道场。取“佛光普照”之意，故名普照寺。 哈尔滨 市原有多处尼众寺院，可惜在“.....”中被破坏得面目全非。改革开放以后， 哈尔滨 拨款40万元将极乐寺塔院东侧划出一块 新建 一座尼众寺院——普照寺。1986年以来陆续翻修或 新建 了大雄宝殿、山门殿、钟鼓楼、画廊、藏经阁、僧房、库房等。 本篇游记共含1765个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
（游记里所有照片都是本人拍摄，版权本人所有不得商用） 【住宿】：在 哈尔滨 没有什么有特色的民宿最好不要定这种，还是定正规的宾馆和快捷酒店，景点附近的要贵一些。中华巴 洛克 里的青旅和民宿比较有特色，下面游记里会有，相对于中央大街来说，这里人少还相对便宜。 【交通】：目前已经运行的地铁只有一条，而且不到火车站，不到高铁站，也不到飞机场，只在市区里，所以外地人到 哈尔滨 基本不用考虑这个。 高铁站就是 哈尔滨 西客站是新站在哈西，一般高铁都在这停，但是离市区比较远，可以坐公交或者打车到市区，打车有一个专门的区域，大家都在这排队上次，不用和他讲价打表就行了，从哈西到哈站（就是市区中心了）三十多块。 从机场到哈站可以坐机场大巴很方便，打车的话要一百二左右。 市区交通就是打车了， 哈尔滨 的旅游专线很少，而且一般冬天都停运了，在 哈尔滨 打车拼车是一大特色，人多要想打空车很难，最好分开打车，司机看见人多都不乐意停， 哈尔滨 也是堵城之一，尤其冬天下雪，堵个一两小时都正常啊，尽量避开上下班高峰出行。 现在滴滴也很方便。 【饮食】：想吃俄式西餐去中央大街，吃小吃去道外，夏天可以去各个大学的夜市啊，师大夜市，黑大夜市整条街都是，可壮观了。正宗 东北 菜就是杀猪菜开江鱼，这些正宗的还是得去乡下吃，市区里也有，不过南方的朋友肯定吃不习惯，太粗犷了，大骨棒，血肠，酸菜炖白肉。铁锅炖也挺好吃的，有各种锅，加点干菜，豆角干，茄子干，土豆干这些很有 东北 特色，吃不惯是吃不惯，既然来了可以体验一下。 冬天围着灶台，下面烧着柴禾，吃着热乎乎的铁锅炖。我最爱吃鱼锅加点豆腐加点茄子一炖太香了。 俄式西餐，红菜汤，鱼子酱，罐虾，罐羊都很好吃。 哈尔滨 有冬夏两个节，一个是哈夏音乐节，一个是冰雪节，都很有特色。推荐旅游最佳季节也是这两个季节。 景点 冰雪大世界（推荐） 中央大街 防洪纪念塔 松花江 索菲亚教堂 哈尔滨 极地馆（推荐） 东北 虎林 园（推荐） 伏尔加庄园（推荐） 普罗旺斯 薰衣草庄园 太阳岛 公园（ 哈尔滨 唯一5A景区） 北方森林动物园 北方森林植物园 龙塔 道外中华巴 洛克 建筑群（推荐） 极乐寺 持续添加中…… 还有最近几年开了很多游乐园和水世界， 比如 万达城，波塞冬水上世界……这些我都还没有去，以后更新。 夏一日游路线：索菲亚教堂——中央大街——防洪纪念塔—— 太阳岛 公园——极地馆 冬一日游路线：索菲亚教堂——中央大街——防洪纪念塔—— 东北 虎林 园——冰雪大世界 冰雪大世界 每年1月5日开园，12月末试开园。 票价分白天晚上，晚上贵一些，每年票价都不同，这几年票价已经涨到350+了。有 哈尔滨 身份证的好像有优惠，可以现场买票也可以在网上买。1月 哈尔滨 最冷的时候，晚上温度都在零下二三十度，冰雪大世界在江北更冷，中央大街头苏宁电器旁边有29路公交车到，冬天 哈尔滨 打车非常不好打，拼车是 哈尔滨 的特色，人多想打空车几乎不可能，出 租车 看人多一般也不愿意拉，最好还是坐公交，可以在下午三四点钟的时候去坐公交，到景点以后天就黑了可以拍拍照，还不至于太冷，要尽可能的多穿，园里有餐饮的地方可以取暖，但是你要不消费，他也不会让你做在那，都是一些普通的快餐和热饮也不便宜，最好吃了晚饭再去。 园区里有冰灯也有娱乐的， 比如 滑雪，冰滑梯，拉爬犁的，雪地车，有的需要排队。每晚固定的时间有一场表演，去过两年都是演的智取威虎山的歌舞表演，其实没什么意思。 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 中央大街 游中央大街最好的时候就是哈夏音乐节，喝着啤酒听着音乐， 哈尔滨 夏天的特色就是烧烤和啤酒，想吃俄式西餐可以去华梅，波特曼，马迭尔。想吃饺子可以去东方饺子王。 中央大街步行街 中央大街步行街 这个人是中央大街的形象大使。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 防洪纪念塔 中央大街往北走到头，过了地下 通道 ，江边就是防洪纪念塔，夏天有喷泉。 本篇游记共含5511个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
冬日，就该是在白雪皑皑的雪地上撒野打滚，就该扛着雪板驰骋在山林陡坡，就该坐雪橇、滑冰梯、体验铁杆添雪的囧乐。 然而日渐暖和的北方，下雪都成了奢望。怎么办呢？没关系，我们可以去 东北 玩雪呀。 于是乎在大年初五的早晨，我查了机票订了酒店，展开了一段所走就走的任性之旅。 吃喝玩乐一网打尽，还不赶紧跟着我的步伐展开一段冰城之旅。 行前准备 因为是临时起意所以很多东西并没有像其他攻略那样有时间准备，不过看起来气温-20度也没有想象中那么冷。 一、穿着 优衣库heattech高舒暖内衣+羊绒衫+滑雪服（特别冷的时候里面加一件轻薄羽绒服）+厚的打底袜+滑雪裤（冲锋裤）+雪地靴（防滑的那种），基本就抵抗了冰城的所有低温。 二、必备品 帽子、滑雪手套、口罩、围巾、暖宝宝，真的是必备中的必备，我现在都很庆幸在中央大街路边摊买的那个小鹿帽子，巨保暖。 剩下的就是如润唇膏、护手霜、护照也是必备。 其实很多东西到 哈尔滨 再买也是可以，毕竟他们满大街都是各种保暖的设备。 三、交通 哈尔滨 作为 黑龙江 的省会城市，交通出行吃饭还是很便利的。 哈尔滨 主要的火车站有三个，哈东站、 哈尔滨 站和哈西站，看官选择火车来冰城请一定要看清车站。 机场就一个，太平机场。机场有7条大巴路线，可以前往市区或万达。 四、酒店 一般游客都会选择道里区（中央大街）或者南岗区（果戈里大街）附近的酒店，无奈过年期间酒店价格有点昂贵，综合各种条件我就还是选择了以前经常入住的喆啡酒店连锁。 距离地铁口也很近，对面就是哈工大和哈特购物广场，吃饭出行都很方便。 OK，准备就绪，冰城我来了！ D1:中央大街——松花江——教堂 太平机场——酒店——中央大街——松花江索道——防洪纪念塔——圣索菲亚大教堂 落地机场，一下子就感受到了冷冽的寒风，果然连空气都在提醒我这是大 东北 。 马不停蹄的入住酒店，出门吃饭去啦。 中央大街最有名的莫过于马迭尔雪糕，在-17度的中午吃着雪糕也是一种别样的感受。 中央大街的马迭尔冷饮厅还是挺大的，有各种口味雪糕、酸奶、面包等等，品种还是挺多的，无奈人巨多，买了一个榛子口味的，价格15元，性价比还可以。当然后面吃了很多很多雪糕，后面再说都是相当的好吃。 午饭本来打算去对面的老厨家，下午2点多居然排队排到人崩溃，果断放弃。 看官如果想吃老厨家，一定要提前在美味不用等app提前排好。 指路： http://www.mafengwo.cn/i/10572550.html ，之前写的攻略有介绍。 后来在江边选择了这家 东北 菜，味道也是很好吃的。招牌菜好像是酱骨头和妈妈有鱼，奈何菜量太大，取舍之下就没有点鱼，人均50元。 ps: 东北 菜真的菜量巨大，点菜一定要量力而行，隔壁座两个人点了一桌子最后没有一道吃完的。 （烧茄子不过里面有贝类，很咸鲜） （锅烙就是煎饺） （ 东北 菜怎么能少了酱骨头呢，简直要给它疯狂打电话！） 吃饱喝足，游览正式开始。 松花江索道就位于 通江 广场，走几步就到了。 门票：76元/人（往返），购于美团。 从上往下看松花江真是美呀，真真切切的体会到了千里冰封的美景。 ps：索道坐到江对岸的 太阳岛 ，可以下去逛逛再坐缆车回来，我们因为时间太短就没下去。 松花江上有世界雪人大观，其实就堆了好多好多的雪人，拍拍照对于爱好雪景的我来说是再幸福不过的事情。 旅行中的小确幸就是发现居然有免费的冰滑梯玩，那还等什么，玩起来呀。 混在一群小朋友大朋友中，仿佛回到童年般，那些欢乐是任何电子产品都替代不了的。 防洪纪念塔夜景也是很好看，它后面有一个冰雪嘉年华，不得不感慨冰城人民欢乐多。 顺着中央大街回酒店的路上，偶遇了圣索菲亚大教堂。教堂在内外维护，开放估计要到8月中旬了，各种围挡只能远远地看到一个圆顶。遗憾呀~ 话说 东北 天黑的好早，6点基本就黑透了。仿佛有时差般的我们，结束了第一天的行程。 D2：极地馆——冰雪大世界 极地馆——冰雪大世界 极地馆和冰雪大世界都在 太阳岛 上，公交车可以到达 太阳岛 道口。 早起了决定先去极地馆，然后下午玩冰雪大世界，一天时间妥妥的。 下了公交步行15分钟到极地馆，路上遇见各种各样的热情的出租车司机，各种拉客推销景点门票。看官们一定要注意呀。对了有从极地馆- 太阳岛 道口的免费班车，我是在游览结束后才知道的，悲剧~ 极地馆开馆时间：9:00-17:00 门票：139元/人，购于美团。 馆门口有置物柜可以存放小件行李，话不多说，直接上图。 里面就跟一般城市的海洋馆差不多，鱼类、企鹅、 北极 熊、 北极 狼、 北极 狐等等，极地动物。 当然极地馆最大的看点就是白鲸表演，从10点开始两个小时一场，九点多入馆刚好可以赶上第一场表演。 btw：当然并不鼓励观看类似动物表演，白鲸还是遨游在广阔无垠的大海里才是它的归宿。 还有鳐鱼以及海狮表演，基本按照这个时间线都是很赶趟的。鉴于以上原因，我就没有前往观看。 隔着玻璃看着歪头的白鲸也是很开心的~ OK，结束极地馆差不多11:30，冰雪大世界我来了！ 冰雪大世界：10:00-22:00 门票：298元，通票可以一直玩到22点哦，购于美团。 在门口直接刷手机二维码就可以进去了~ 本篇游记共含6444个文字，105张图片。帮助了名游客。 举报
前言 春节前短暂的旅途5天4晚 哈尔滨 - 亚布力 -二浪河- 雪乡 行，在北国追逐今冬。 最初， 哈尔滨 给我印象的就是红肠，啤酒，大列巴&amp;冰雕， 雪乡 ，马迭尔……然而，这座城市还远不止这些，他有着自己的故事！一期《爸爸去哪儿》 雪乡 红了，儿子心心念念好几年，心中的草就这样种下了。这几天恰逢儿子寒假，故带着他一起北上，去领略北国风光。 准备 1.御寒保暖衣物。个人装备抓绒内衣，轻便羊绒衫，厚羽绒服，手套，围巾，帽子，雪地靴，口罩。 2.充电宝，数据线，暖宝宝。这次我带了80片暖宝宝去 哈尔滨 ，回来还剩5片，事实证明，我的决定是正确的，暖宝宝拯救了我们，冰雪大世界， 雪乡 ，户外活动，没有暖宝宝你会被冻成冰。 3.各种护肤品，润唇膏，隐形眼镜（如果近视的话）隐形眼镜很重要，等到 亚布力 滑雪你就知道它的好处了。我因为戴了眼镜，口罩的呼吸弄得眼镜全是雾气，最后不得不拿掉口罩，这也导致我最后吸进过多冷空气支气管发炎。 4.相机(佳能7D+24饼干头)，三脚架，快门线，备用电池4块。特别要说的是，这次我还带了相机保温套，以确保在 雪乡 、冰雪大世界等极冷环境下我的相机不会被冻关机。 1D：上海-哈尔滨 我们这次选择的是吉祥航空，因为春运期间各航空公司的机票都很紧俏，经过层层筛选，吉祥的班次和价格都很具性价比，于是毫不犹豫选择吉祥，顺便说一下，吉祥的服务也很棒！ 上海浦东国际机场 飞机飞行约3小时，降落后接机师傅顺利将我们送到了下榻的酒店。 哈尔滨 的出租车确实有些混乱，有打表按里程收费的，也有按人收费的，甚至还有拼车收费的。下文中我会着重说到出租车和公交。于是乎，对于外乡人的我来说，包车接送是一个不错的选择。 在 哈尔滨 下榻的是位于 通江 街7号的华瑞酒店，酒店毗邻中央大街，出门很方便。 东方饺子王 第一餐老婆选择的是东方饺子王，她对 东北 的饺子是情有独钟。北方的饺子是最纯正的，饺子个大，皮糯，馅足，汤汁多。三人一口气吃了48个 ，果真是大胃王。（好吃到什么程度？我们离开 哈尔滨 时还特地再去吃了一顿东方饺子王，这才满足地离开） 东方饺子王 东方饺子王 东方饺子王里的叉烧给我留下了深刻的印象，切片厚，量足，肉嫩，味美。 东方饺子王 软炸虾仁：虾大，外脆里嫩，蘸上些许椒盐，让你吃到满足。 东方饺子王 吃完了第一餐，下午我们就在中央大街闲逛。每一座城市都有一条属于他自己的商业步行街，在 哈尔滨 就是中央大街。中央大街旧称 中国 大街，始建于1900年，当时 哈尔滨 大规模地修筑铁路和城市建设，慢慢的便形成了这条街，俄国人和 中国 人都在此贸易经商，因此街道建筑风格多样，其中就包罗了文艺复兴，巴 洛克 等多种风格的建筑71栋。 中央大街步行街 中央大街的方石路很有特色，这是俄国人在1924年铺设的，均为花岗岩雕铸，长18厘米宽10厘米，如今已将近百年历史。这里，每天南来北往的人群将路面磨得锃亮，这些砖也承载了 哈尔滨 几代人的心路历程。 中央大街步行街 冰糖葫芦，是传统的街头美食，我是感觉一般，但老婆孩子却爱不释手。 中央大街步行街 中央大街步行街 马迭尔冰棍，这是来中央大街必吃的。马迭尔品牌由法籍犹太人开斯普于1906年在 哈尔滨 创建，距今有100多年的历史，其名称“马迭尔”从清朝到民国到解放后，一直沿用未改。 马迭尔冷饮是我国最早的冷饮企业之一，马迭尔冰棍的特点：“甜而不腻，冰中带香”，且无膨化剂，其固化物（牛奶、鸡蛋等）投放比例远高于冰激凌。 中央大街步行街 当时，室外-14摄氏度，冰棍就敞开着放在盒子里，没有包装，现买现拿，这也是马迭尔冰棍的一大特色。 中央大街步行街 网红打卡点，不容错过 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街上的路牌风格，颜色、造型和两旁的建筑很搭，多种文字也映衬出这条街的历史。 中央大街步行街 华梅西餐厅，很有名气，但我们这几天的行程里最终没有选择在这里用餐，理由就是人太多，但我依旧是心心念念。 中央大街步行街 一路逛，一路吃，不知不觉便来到了防洪胜利纪念塔。这里已经是中央大街的尽头。说到防洪胜利纪念塔，是为纪念 哈尔滨 市人民战胜“57年特大洪水”于1958年10月1日建成的。这也是有前苏联人参与设计，由此我们不难看出 哈尔滨 这座城市与现在的 俄罗斯 确实有着千丝万缕的联系。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 防洪胜利纪念塔的边上便是松花江。如今江面结冰，这里俨然成为一个冰上游乐场，里面有最齐全的冰上走了项目。如果时间允许，在这里玩上半日那一定很爽，只可惜，我们接下去的行程是冰雪大世界，故只稍作停留。 中央大街步行街 折返回中央大街，我们注意到街上的冰雕。冰雕在 哈尔滨 大街小巷是司空见惯的，但对于南方的我们来说，见到这冰雕却是极其稀罕。于是乎，各种合影留念。然而，等到了冰雪大世界，我们才知道，什么才是冰雕艺术，这路边的冰雕真是小巫见大巫了。 中央大街步行街 中央大街步行街 冰雪大世界是哈尔冰的一张名片，坚挺地撑起了 哈尔滨 的半边天，当然他的价格也很坚挺，成人300，儿童200。因为名气大，也滋生了很多的黄牛，他们从宾馆，饭店，出租车司机一直到小摊贩遍布各个行业，价格从220～300不等。我们则是酒店预定的门票，包接送。为什么要包接送？因为 哈尔滨 的出租车很不正规，之前我也说到过，有的出租车是按人收费，还有的就是拼车，这在冰雪大世界门口你都能看到。上车100/人，大人小孩一个价，凑满4人再开车，而这黑车还长得就跟我们印象中的出租车一摸一样。可从冰雪大世界到 哈尔滨 市区最多只有20～30元车费。 哈尔滨冰雪大世界 冰雪大世界售票大厅可容纳千人，我们到的时候大厅里已经人满为患，满眼大大小小的导游旗，导游们忙活着张罗自己的团员，有点人数的，有讲注意事项的，有卖暖宝宝和发热鞋垫的……整个大厅人声鼎沸，好不热闹。说起导游兜售暖宝宝和发热鞋垫，我又要吐槽一把，几毛钱一片的暖宝宝在他们那里能卖5元一片，鞋垫某宝几元一双的在他们那里能卖到30元。这里暖宝宝确实是必备的，腰部，腹部，膝盖，鞋底都需要贴，手机、充电宝背面也要贴，否则在-30摄氏度手机耗电速度能让你秒哭 手机没电了你就别想支付宝和微信了，老老实实用现金吧。 过了安检门，就是另一番景象，没有人挤人，没有嘈杂喧闹，有的只是巨大的冰雕建筑，游人在这些建筑面前微小如蝼蚁。这雄伟壮观的冰雕群只看得人瞠目结舌，冰城果然名不虚传。 哈尔滨冰雪大世界 冰雕群大多是以世界各地的名胜古迹为蓝本打造，巧夺天工，配上各色灯光，呈现出别一样的味道。故，来冰雪大世界，晚上最佳！ 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 本篇游记共含9885个文字，156张图片。帮助了名游客。 举报
这大概是一个想被藏起来的一年 2018年1月的我不幸因公负伤 让我彻底的感受了一下家宅的时光，不过还好在那之前我去了趟全国人民都向往的“ 哈尔滨 冰雪大世界”这个被称为北国梦幻冰城的根基所在。 北方以北 冰雪大世界 在此之前 我也写了些关于冰雪大世界的攻略 希望诸位来 东北 的伙伴们有帮助。 http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/220240.html 北国风光 千里冰封 万里雪飘 如果你爱这如梦似幻的冰雪王国，那就尽情浪漫吧。 天上人间，国境之边。腾冲，芒市 去过 大理 丽江 ，却未曾看过全部的 云南 。 2018，又踏上了这片红土。 从未纳入计划，却再次抵达。 机缘巧合，如此。 自己也很用心的写了游记 详细且啰嗦 http://www.mafengwo.cn/i/11318230.html 2018对你来说是怎样的呢？ 迷茫 彷徨？ 2017年的flag都实现了吗？ 还是又开始要立新的愿望？ 加油吧，我们都。 你好，2019 我准备好了。 本篇游记共含324个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
北国风光，千里冰封，万里雪飘 —— 还在上学的小时候，还没有去看过祖国河山的时候，第一次读这句诗的时候，就已经在心里暗暗觉得：这样的风景该有多美啊！ 中央大街，松花江上，冰雪世界 —— 当听到这些地方的时候，当无数次在网上看到美照的时候，每一次在脑海里种下念想的时候，就已经把ta放在了心里：有机会一定要去一次！ 作为一个中原的北方人，从小也是在看雪飘、滚雪球和打雪仗中长大，对“雪”本身没有很大的好奇，但是 “ 江山 如此多娇” ，当雪遇上更北的地域和更冷的天气，当到处都环绕着冰雪和冰雕，当可以尝到回味无穷的独特美食，自然还是会让人觉得 “分外妖娆” ，怎能不 “引无数英雄竞折腰” ！ Ⅰ. 出行计划&御寒衣物&行程安排 还记得那是在12月初和朋友的一次聊天中，说着说着就提到冬天一到下雪，就想去滑雪。而且那个时候还有一个月就是元旦了，自己就顺便了解了下冬天可以去哪里滑雪，然后就看到 亚布力 了，再一查，是在 哈尔滨 哦，嘴上没有很在意，但是大脑可能已经排好了计划，因为在1月份的前半个月里，在大脑的“指使”下，会时不时不自觉地看看 哈尔滨 的景点和攻略，对，真的是被指使的，我要不是因为到月底有两天年假要过期，我才不会屈服呢 ~ 大概在中旬的时候，我自己大概计划好了行程，就告诉了那个朋友，她考虑的是想去看冰雪大世界，怕没那么早开，我就又咨询了下，得到的回复是圣诞节就会开，这样好了，两个人就愉快的决定了一起出行。然后呢，12月下旬就是准备装备了，这是去大 东北 啊，可不是随随便便就去了，出行的装备还是要置办齐全，尤其如果是南方的朋友，可能平时根本用不到那么厚衣服和鞋子，所以就要提前准备好，下面先简单说下装备和行程吧： 1. 穿着： 我们是元旦去的，那阵子的基本温度都是低于-23（就这当地的师傅还说比往年暖和了） 衣服：秋衣秋裤，保暖内衣，毛衣之类的是肯定要的，然后外面就是羽绒服（厚、长点最好）或冲锋衣，总之保暖就可以。 鞋袜：厚袜子，鞋子一般就是登山鞋或防水棉鞋，防滑保暖为主 佩戴：手套（厚），口罩，耳罩，毛线帽或棉帽，围巾（围脖），这些都是必备的 配件：除了正常的洗漱用品那些外，墨镜，常用上火药看情况备着，还有装热水的保温杯，要多喝水。除此之外，一定要准备暖宝宝，暖宝宝，暖宝宝（重要的事情说三遍），无论是身上还是拍照设备，都很需要 总之，不一定要穿的很多，很厚，但一定要做到保暖，尽量避免皮肤直接裸在外面就可以。（其实去过之后，发现主要是在户外活动的时候超冷，一进入室内，就非常的暖和） 2. 行程： 因为我们要去 雪乡 和 亚布力 滑雪，而且这几个地方离 哈尔滨 有一定距离，在天寒地冻的天气自己去的话会很难受，所以报了团，在 哈尔滨 是自己玩的，而且计划在 哈尔滨 跨年，就把 哈尔滨 放在了最后一天。 ▼前三天跟团的行程： 总的行程安排如下： Day1： 哈尔滨 ——雪谷 Day2：雪谷——羊草山—— 雪乡 Day3： 雪乡 —— 亚布力 滑雪—— 哈尔滨 ——冰雪大世界 Day4：中央大街周边：松花江、防洪纪念塔、圣索菲亚大教堂 Ⅱ. 冰城，Here We Come ！！！ 还记得以前上学的时候，从 西安 去 丽江 玩，觉得已经是穿越了半个 中国 。然鹅这次呢，从 珠海 到 哈尔滨 ，默默看了下地图上的位置，这真的是：从四季如春的南方艳阳里，到大雪纷飞的北方寒夜里。几个小时前还穿的是半袖，几个小时后就要裹成个粽子，这种体验想想也很刺激。为了追求刺激，也想试试 哈尔滨 到底有多冷，我竟可笑的想用自己做个实验：去的时候，没有买手套、口罩和耳套，想着看情况再买，也只穿了一个薄的外套。 我是28号晚上11点左右到的机场，朋友是0点左右到，我就在到达出口等她。都还没出去外面，我就需要全程把围脖包裹着眼睛以下的部位，那一刻我隐隐感觉到自己需要为此前把 东北 嘎达的天气不当回事儿的态度付出点代价。 在出口处有售大巴的票（需要现金），所以和朋友会合后，直接出去排队等车了，这个时候才真正地感受到 哈尔滨 的冷：迎面吹着不是很大的风，但每股风都像冰冷的刀子一样刮擦着皮肤，没有戴手套的手，在口袋外面待上半分钟就感觉要失去知觉。那个时候，我真的是为自己的无知感到后悔， 也不知道哪来的竟敢挑衅大自然的勇气，我错了。相比之下，朋友她就比较机智，长款羽绒服、帽子、手套（可触屏），我苦笑不得。 对了，因为第二天的团是在卡兹国际青年旅舍出发，所以我们在那里住宿，位置在中央大街，一般住宿也都会选择那边吧，去哪里都比较方便。坐机场大巴4、5站的样子就到了，对于我来说，比较悲剧的是，我们下车后到住的地方还要走1公里左右，我的天呐！你要知道，穿着单薄的衣服，不带手套的双手，在无比无比无比寒冷的凌晨大街上，我几乎每只手在外面露最多10秒钟就已经僵硬到无法弯曲了。所以从我下车，拿出手机准备导航，我都无法坚持到看清楚路线，就要把手缩回去了，所以，那个时候真的非常感谢我朋友，全靠她拿手机导航引路，我们才能够顺利到达旅舍。还想着出来要照顾她的，没想到刚来，自己就怂成了这个样子，惭愧！当终于踏进青旅的门里，感受到那久违的、渴望的暖意时，我都差点感动哭了，缓过来后，马上在前台买了一双手套，上面写着可以抵抗-40°。 好吧，和 哈尔滨 say hello 的第一面，真的是“印象深刻”呀，如果手真的被冻肿了，大概也没有被狠狠打脸来的肿吧 。 初到 哈尔滨 的你，晚安！ Ⅲ. 雪谷的冰上童趣 因为路程的原因，29号早上6：30就集合出发了。一行15人左右，由一个导游带着，在朦胧睡眼中，伴着大巴晃动的韵律，向着雪谷，粗发了！忘了早上几点出太阳的，突然从车窗的一侧金光乍现，瞬间眼前的整个世界就明亮了起来，似乎在向游人们展示着 东北 大地的冰雪风姿：路边的高 大树 木都落去了叶子，利落精神地矗立着，远处是一片接一片空荡荡的田野，有的盖着一床大白棉被，有的棉被上零零散散却又错落有致的摆放着数不尽的圆筒状草垛，而有的土地上却没有多少雪，裸露着它们黝黑的皮肤，这就是大家应该听过的黑土地了，那些饱硕香甜的 东北 大米就是出自这里，你还别说，在后面几天里，吃到的 东北 米饭真是香。 一路上睡了醒，醒了睡，睡了又醒，晃了足有6个小时左右，才到了雪谷，大家早已经是饥肠辘辘了，尽管这样，但是当我自己双脚踏在雪上时，却是无比地兴奋：每走一步，听见塌雪的声音，哈一口气，看洁白的雾气随风飘散，这样铺满积雪的街道，这样炊烟袅袅的村庄，这样寒冷可爱的冬季 ，也许，这就是旅途中新鲜和好奇带来的乐趣！ ▼住的是家庭旅馆，这里的室内超级暖和，住的是炕（不过好像不是火炕，因为没有火炕那么热，但肯定不会冷），我有幸住了一个炕上的“阁楼”。 雪谷 简单地收拾后，导游给大家安排了午饭，一些 东北 的家常菜：猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、甜玉米粒等等，还有香喷喷的大米饭，香到让我觉得光吃米饭就已经满足了。太饿啦，忘了拍照 。 吃完饭下午2点左右，就是自由活动啦，逛逛雪谷的街道，有个冰上游乐场，里面有冰上自行车，冰上板凳、雪圈、抽冰嘎，记不清票是50还是100，有兴趣可以玩下，感受下 东北 的童年趣味。我们是直接在团购里面包括了。 ▼雪谷一角 雪谷 ▼雪糕冰棍，直接摆在外面卖 雪谷 ▼午后斜阳 雪谷 ▼滑雪圈 雪谷 雪谷 雪谷 中国雪谷 从图片上看不出来，可真的是超级冷，手大部分时间都在口袋里缩着，而且因为自己没有戴口罩，待了不到一个小时就被冻回去了，回到旅馆，还是室内舒服呀，发现两边脸都冻红了，和冻柿子一样红，吓得我赶紧买了耳套和口罩 。 ▼下午5点半左右就吃晚饭了，是馋了很久的 东北 铁锅炖，在冰天雪地的天气里，一群人围着一口热气腾腾的大锅，放着各种馋人的农家味道，很满足。（当时哪还顾得上拍照，这里引用了一张很像的图片） 雪谷 吃完晚饭，在家庭旅馆里，组织大家包饺子，剪窗花，这些都是 东北 的民俗，完了之后，大家就自己户外活动了，泼水成冰，甩烟花...... ▼自己有点怂，怕被烫到，所以没有泼开，后面放上我们一个团里的女生拍的高大上视频 雪谷 ▼炫酷 中国雪谷 ▼这个男生和上面那个女生准备结婚了 中国雪谷 晚上大家都不想出去，导游就组织大家一起玩游戏，。冬天的夜很黑，所以就要玩天黑请闭眼 ，一群人围坐在大 东北 的炕上，兴高采烈地你言我语，一群不怎么熟悉的人玩的很开心。在这些时刻里，你可以暂时地跳出常规的固有生活，在远方里酝酿你独有的诗意，然而在路上乐趣不仅仅于此，当你真正踏上旅途的时候，你会感受更多。 雪谷的你，晚安！ Ⅳ. 徒步穿越羊草山，约会雪乡 第二天依然挺早的（对于不喜欢早起的人，这可能是一种无奈吧），7点半左右吃早饭，早饭主要是：煮鸡蛋、 东北 特色咸菜、馒头、昨晚包的饺子、粥。告诉自己，要吃多点，今天的运动量可不小。 早饭结束后，就收拾东西了，有一点不同的是：因为大巴车是没办法直接开到 雪乡 里面的，只会停在 雪乡 外面的停车场，所以晚上每个人的行李箱都只能放在车上，就需要自己把晚上要用到的东西随身带上。这样的话，如果是计划全程徒步的同学，就要计划下行李的分配了，毕竟爬山也是很累的。 昨天被冻傻了，今天的自己就乖乖地武装到牙齿。简单说下羊草山的情况吧：门票我记不清了，因为是在团费里包的，从雪谷住宿到山脚，山脚到山顶服务中心，山顶服务中心到 雪乡 入口，这三段每一段的距离都是5公里左右，也就是说，如果全程徒步的话，至少要走15公里。当然，这每一段都有付费的代步工具，马拉爬犁和雪地摩托，可以看自己的情况选择。还有，要记得买副冰爪（10元），防滑利器。而且，我特别喜欢踩在雪地上嘎吱嘎吱的声音，特别动听。 穿越羊草山 羊草山 羊草山 羊草山 羊草山 羊草山 我们早上9点左右出发，到山顶的时候是上午11点半左右，在山顶有一个服务中心（相当于羊草山景区和 雪乡 景区的分界点），有上下两层，供应热水（免费）、泡面、煮玉米、巧克力那些食物（最好带现金，因为山顶手机信号不稳定），可以在里面吃点东西，休息下。我们休息了1个多小时，就出去拍照了。 ▼这是羊草山这边的山顶，其实元旦那会儿， 哈尔滨 那边还没怎么下雪，雪量相比最美的时候是有一定差距的，所以在羊草上顶上并没有看到雪淞那样的美景。 羊草山 ▼附上一张导游发的之前的图片，这是下过雪之后的景色 羊草山 羊草山 羊草山 羊草山 羊草山 ▼下午1点左右，我们出发下山去了，这个是 雪乡 景区这边的山顶 羊草山 羊草山 羊草山 本篇游记共含7877个文字，108张图片。帮助了名游客。 举报
寒冬冻不住年轻的热情，窗台锁不住躁动的内心。 这一边是温暖和畅的被窝，另一边则是白雪茫茫之下的寒冬。 是继续窝在被窝里玩手机，还是倔强着握住相机奔跑在寒冬的世界中？ 步伐浪迹在 东北 以北，寒风中的车水马龙，白雪皑皑的树林，好一个林海雪原啊！ 何不如，收起手机，举起相机，拾起一杯开水，挥洒在零下二十度的夜空之中。 那一道美丽的弧线，便是与冬季的约会。 （这张摄于 雾凇岛 的照片，也让我收获了首个省级摄影作品奖） 雾凇岛 哈尔滨的故事。 延误到深夜的红眼航班， 起降在 哈尔滨 太平国际机场的跑道上。 零下二十度的气温， 是个里程碑， 因为， 这是从未体验过的气温。 呼吸到零下二十度的空气， 似乎， 没有想象中的那么冷， 除了呼出来的雾气更加清晰以外， 其他的， 也和零下一度无多大区别。 中央大街步行街 班车在市区直达机场大道上行驶着， 凌晨的冰雪圣城， 已是静如谜， 没有南 方城 市繁忙的夜生活， 也没有帝都夜空下的车水马龙， 似乎这只是一个比并州更加寒冷的城市。 于是乎， 就这样来到这座冰雪圣城—— 哈尔滨 。 中央大街步行街 中央大街， 一条古老且富有历史质感的商业步行街。 此处的脚步， 既有生活的繁忙又有旅行的闲暇。 那？ 到底， 是快节奏还是慢节奏？ 应该是不快不慢， 井井有条的节奏， 刚刚好，毕竟， 这只是 哈尔滨 ， 不是北上广。 中央大街步行街 冷吗？ 当然冷。 情侣们相拥着， 牵着彼此的手， 行走在中央大街光滑的石板上， 而体温却在彼此的手心中舞动， 好像，又是一种撒狗粮的方式。 中央大街步行街 孩童们打闹着， 秀着彼此手中的玩具， 嬉戏在中央大街光滑的石板上， 而温暖早已涌入彼此幼小的内心。 中央大街步行街 而摄影狗， 却手持马上就快冻得没电的单反， 如捕捉猎物一样的寻找拍摄素材， 可在如此之低的气温之下， 早已冻到连快门都不愿按下去。 中央大街步行街 慢， 可 哈尔滨 再慢， 也不及 拉萨 的慢。 索性， 选择恐惧症的自己， 纠结走进哪一家看上去顺眼而不摘客的餐厅， 可在如此之商业街， 怎么可能有便宜的餐厅？ 中央大街步行街 冷， 可 哈尔滨 再冷， 也不及雅库兹克的冷。 可因为冷， 还是走进一家餐厅， 顾客很多， 蒸腾出来的热气散落在大厅， 似乎一种温馨， 点一份套餐， 匆匆解决。 中央大街步行街 行走在中央大街的人们啊！ 纵使夕 阳西 下， 也知几时回， 每一天繁忙的生活， 一天之中的寒冬。 中央大街步行街 温和的阳光， 塞入寒冬之中的阳光， 照耀着中央大街光滑的石板之上， 此时的此刻， 踢踢踏踏的脚步似乎在唤醒着， 中央大街的悠久而又不堪回首的历史。 中央大街步行街 而所有的历史， 或是这座城市的见证， 却来自于一八九八年， 那名为“ 中国 大街”的中央大街。 接下来， 开始介绍， 同时也不用自己码字的， 百科时间。 中央大街步行街 中央大街旧称 中国 大街，是 哈尔滨 西洋风情的所在。 当年， 哈尔滨 开始大规模地修筑铁路和城市建设，原沿江地段是古河道，尽是荒凉低洼的草甸子，运送铁路器材的马车在泥泞中开出一条土道，于是 中东 铁路工程局将沿江荒地拔给散居 哈尔滨 的 中国 人，至一九零零年即形成“ 中国 大街”意为 中国 人住的大街。（摘抄自“XX百科”） 中央大街步行街 一九二八年七月， 中国 大街正式改称“中央大街”。 中央大街，从它诞生不久，就已成为 哈尔滨 著名的商业一条街。 因为有众多的外国人进驻经商，贸易空前繁荣。 经济的飞速发展，刺激了这些商人在此 大兴 土木。 （依然摘抄自“XX百科”） 中央大街步行街 中央大街的建筑汇集了 欧洲 15至16世纪的文艺复兴风格。 十七世纪的巴 洛克 风格，十八世纪的折衷主义风格和十九世纪的新艺术运动风格等在西方建筑史上最具影响力的建筑流派，这些流派集中涵盖了西方建筑艺术的百年精华。（依然摘抄自“XX百科”） 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 尽头的那边， 便是“防洪纪念塔”。 是为纪念 哈尔滨 市人民战胜“五七年特大洪水”而建， 或许又那么， 又是这座城市另一个近代历史的见证。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 而如此寒冬下， 冻得连单身狗都不愿出门， 可是的可是， 永远永远永远， 也无法阻挡， 市民们出来运动的热情。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 实属难得啊， 大寒冬之下， 难得没有雾霾的天气， 也实属少见， 与其呆在开着暖气的小房间， 还不如来到 松花江 畔， 尝尝寒冷的味道。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 阳光洒入冰雪圣城的大地， 光影与寒冬交汇， 于是乎， 哈尔滨 的冬， 在多彩的斑斓下， 更加美丽。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 四季所刮的风， 都有所不一。 而 哈尔滨 的风， 将此时的 松花江 染成一片大蓝， 此时滴 哈尔滨 ， 冬季的就如图片一样美。 松花江 今天一天似乎没有真正结伴， 独来独往， 闲逛来闲逛去， 相机的电量都在为这寒冷而抗议， 哔哔哔闪烁， 逛到了这座城市的一个尽头， 也是这座城市的另一种象征， 这里就是 松花江 。 松花江 欢迎来到 哈尔滨 ， 欢迎踏上 松花江 。 昨日从机场到青旅的班车上听当地的司机老哥说，现在还没有到 松花江 真正完全结冰的季节所以最好不要到冰面上走动。但今天一来，发现冰封的江面上早已走满了前来游玩的人，甚至各种小贩也在冰面上开始了自己的生意，其中以二哈 阿拉斯加 拉雪橇为主。 嗯， 貌似还挺欢乐的。 松花江 可是， 我却一个人行走在 松花江 上拍照， 而其他走上江面的人， 基本都是成群结队的， 纵使摔了一跤， 也不会感到窘迫。 而一个人行走在江面， 须时刻谨防脚面打滑， 不然， 一跤摔倒冰面上， 哇塞， 真窘。 松花江 闲逛一天， 一天的疲惫， 但没有任何的疲惫感， 好像， 来 黑龙江 的目的地并不是 哈尔滨 ， 而是那座最北的小城。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 很难不去想， 那座最北的小城， 和这最北的 大城 ， 离开 大城 ， 前往小城， 所以， 漠河 ， 请踏上开往最北小城的列车， 只需要一张火车票。 本篇游记共含26313个文字，288张图片。帮助了名游客。 举报
一、1985年中秋节镜泊湖吊水楼玄武岩瀑布 儿时读李白《望 庐山 瀑布》，“ 日照 香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。″就十分向往诗中银汉飞瀑的奇景；也时常梦中依稀飞向 庐山 ，融入紫烟升腾的佳境。然而我与瀑布的第一次零距离接触，却不是 庐山 瀑布，竟然是远在祖国 东北 黑龙江 省的镜泊湖吊水楼瀑布。此时的我，己然步入不惑之年。 1985年秋，到 东北 三省出行近一个月。从关内到关外，一路北上，到 沈阳 (谒东陵、北陵、故官)；过 长春 (观伪 满州 皇宮)；抵 哈尔滨 (游太阳島、松花江、抗洪广场、秋林公司)。从 哈尔滨 东下到阿城（探金人上京 会宁 府遗址，念女真肇国之伟业；攀松峰山之北山 五峰 ；拜道观，忆老庄；看满山阔叶混杂林之五彩缤纷，见群峰层林层染而小“香山红叶”）。之后，自阿城东进，过 牡丹江 市，南下抵 东京 城（礼石灯幢一一上京 龙泉 府遗址唐代渤海时期保存下来的唯一完整的大石雕）；再由 东京 城前往吊水楼瀑布。 吊水楼瀑布位于 黑龙江 省 宁安 县西南，镜泊湖之北端，又名镜泊湖瀑布，是我国著名的大瀑布之一，又是我国纬度最高的大瀑布，其壮丽的景色被推为镜泊八景之首。瀑布幅宽约70余米，雨量大时，幅宽达300余米。落差20米 。它下边的水潭深60米 ，叫“黑龙潭”。由于镜泊湖是火山爆发而形成的堰塞湖，因此，吊水楼瀑布是世界上最大的玄武岩瀑布。 我到达吊水楼瀑布之曰，正值中秋佳节。来到瀑布上方，环顾四周，密布针孔蜂窝样的黑色玄武岩比比皆是，而这正是火山喷发形成堰塞湖的明证。此时，虽非雨季汛期，身临其境，那瀑布依然是水声如雷，激流呼啸，奔腾飞泻，水石相击，白浪滔滔。第一次面对这大自然的神奇造化，心潮澎湃，激动不己。此时，恰巧附近有一位快速成像的摄影师傅在招揽生意，于是就请她拍下了这次 东北 之旅的唯一照片，留下了难以忘怀的记忆。 二、1991年夏日泰山云步桥瀑布 泰山 上自然形成的瀑布大大小小也不少，其中有个著名的云步桥瀑布。云步桥瀑布位于 泰山 中 天门 以北，望人松和五大夫松景点以下的山谷中，因其面临云步桥而得名。该瀑布从宽数十米，高几十米的石崖上分级而下，是 泰山 登山路上的佳景之一。明代陈凤梧便有诗赞赏当时的“云步桥”：“百丈崖高锁云烟，半空垂下玉龙蜒。天晴六月常飞雨，风静三更自奏弦。苍水佩悬云片片，珠帘洞织月娟娟。晚山倒着肩舆下，回看斜阳景更艳。“ 1991年夏季的一天，我从红门进山，过中 天门 ，登上云步桥，只见岱顶上诸水奔流而来，聚集此处，飞瀑下泻，溅沫喷珠，生云化雾，蔚为壮观。 我曾三次登临 泰山 ，唯有这年夏季，二登 泰山 时，才有幸见此大观。 三、2000年夏季云南大叠水瀑布 大叠水瀑布又名“飞龙瀑”，位于 云南 省 石林 县西南25公里，为南盘江支流的巴江跌落而下，形成宽达20余米，高达120余米，（一说90米左右）的大叠水瀑布。 2000年夏季，到 云南 旅游，适逢雨季。那天，坐大巴从 石林 返回 昆明 途中，转入大叠水景区，下车后乘电梯来到瀑布下方。仰望天际，只见滔滔不绝的红色江水，从峭崖上翻滾跌落，发出震耳欲聋的轰鸣，犹如一条咆哮的赤色巨龙，排山倒海，腾云驾雾，迎面袭来。 四、2006年夏天武夷山瀑布 2006年夏天，到 武夷山 旅游。正值雨季，进入景区，俯仰所视，处处流泉，山山垂瀑。 来到武夷第一胜地——天游峰，拾级而上，登上一览亭，濒临悬崖，赁栏环顾；云雾迷茫，群峰沉浮；九曲蜿蜒，山水相连；茶洞垂帘，天游飞链；武夷美景，尽收眼睑。 茶洞瀑布 天游峰（茶洞上方）瀑布 赴水帘洞，途中见一飞瀑，疑是银河落九天！ 登上水帘洞（请看视频） 雨季水大，瀑布随处可见 武夷山青龙大瀑布 这一次到 武夷山 旅游原定三天，无奈却碰上了洪水，九曲溪竹筏漂流未遂；通往 厦门 的铁路南明段路轨被冲毁，只得又在 武夷山 度假村多呆了二天。这二天，一天到 崇阳 溪乘皮艇漂流，欣赏两岸风光;另一天，包车去青龙大瀑布。 武夷山 青龙瀑布景区位于大峡谷漂流区(不是九曲溪竹筏漂流区)上游，相距1公里。瀑布由三级大瀑布组合而成，全长200余米，落差120米，最宽处40余米。青龙大瀑布是目前 福建 省发现的最大瀑布，被誉为“华东第一瀑”。其实，就全国而言， 武夷山 青龙大瀑布的美丽也毫不逊色。它别具特色，气势恢宏，壮丽秀美，周边峡谷幽静，植被繁茂，综合景观远远超过国内许多著名瀑布，如果称她是 中国 最美丽的瀑布之一，不足为过。 　　景区门口有直达瀑布的摆渡车。我们乘车沿着崎岖的山路，直达瀑布左上方。拾级而下，约有五分钟就到了瀑布峡谷。只见瀑布上部如巨帘横展，水气蒙蒙，迎面扑来；下部似游龙吸水，直上天际。湍急的飞流犹如脱缰的野马，奔腾雷鸣，声撼山谷，激动人心。欣赏大瀑布后，我们顺着峡谷沿溪而下（返回景区出口），只见山谷幽深，树木葱笼；怪石嶙峋，横亘溪畔；泉水淙淙，清彻见底；大小瀑布，龙飞凤舞；千恣百态，接连不断。正是：吾欲适南溟，恰逢此仙境！ 青龙大瀑布往下行走所见 吾欲适南溟，此处见佳境 桐木溪峡谷，左侧为瀑布景区，右侧隐约可见前往桐木关的公路。 三尺潭小憩 武夷山 水帘洞及青龙大瀑布视频 五、2007年夏九寨沟高山钙华瀑布 九寨沟 瀑布群，主要由诺日朗瀑布、树正瀑布、珍珠滩瀑布和熊猫海瀑布组成，此外还有若干树正群海间的阶梯瀑群等无数小瀑布。 九寨沟 瀑布群，从长满树木的悬崖或滩上悄悄流出，瀑布往往被分成无数股细小的水流，或轻盈缓慢，或急流直泻，水帘过处，结成钙华，千姿百态，妙不可言，加上四周群山叠翠，满目青葱，瀑布之景，神奇秀丽。 2007年夏季，与同事一行十余人游历 九寨沟 ；领略了 九寨沟 钙华瀑布的靓丽倩影，万般风情。 树正瀑布下游 树正瀑布 树正瀑布位于 四川 九寨沟 风景名胜区树正沟中。它在树正群海的上方，游人如织的树正寨前公路旁，是入沟见到的第一个瀑布，也是 九寨沟 四大瀑布中最小的一个。虽然最小，但也能让初游 九寨沟 的人惊心动魄。树正瀑布海拔2295米，高25米，瀑顶宽72米，是无名海水沿湖堤奔突，被水中树丛分成数以千计的水束汇集到树正瀑顶。水一到裂点就喷扬出来，随着下方凸起的裙状、肺叶状钙华，构成多极浑圆状瀑布。瀑布飞落溪中，神彩飘逸，绿树翠流，恍如画图，瀑边留影，如诗如梦。 树正瀑布上游的湖水沿着浅滩四处漫流，被水中的树丛分成无数股水流，最后汇集到树正瀑布顶端的山崖边，奔流跌宕，水雾四散，构成了气度不凡的一片水帘。 诺日朗瀑布 离开树正瀑布，上行不远处，便到了树正群海沟、则查洼沟和日则沟三条主沟的交界处，这里有一条 九寨沟 瀑布群中最大的瀑布——诺日朗瀑布。“诺日朗”三字，在藏语中的意思就是雄伟壮观，因此诺日朗瀑布意思就是雄伟壮观的瀑布。诺日朗瀑布：海拔2365米，瀑宽270米，落差20米，是 中国 大型钙华瀑布之一，也是 中国 最宽的瀑布。 正值夏季，瀑布水量增多，声势壮大，水流跌落在瀑下钙华岩石上，激起水花万朵，如银珠万斛，四处抛洒。而其细微之处，水流却有如帘幕一般，垂落飘浮，又像断续的珠子，滴滴落入潭中，令人回味无穷。 珍珠滩瀑布 由诺日朗瀑布经镜湖，再稍行一段路程，便又到了 九寨沟 瀑布群中的又一大瀑布——珍珠滩瀑布。珍珠滩瀑布海拔2433米，宽约160米，面积9.5万平方米，是一片巨大扇形钙华流，清澈的水流在浅黄色的钙华滩上湍泻。瀑布四周长满松、杉等树木，从公路上下去，须穿越过一道密密的绿色走廊，方可来到瀑布旁边。它不完全是一个翻崖落水的跌水，而是上有一个约20几度倾角的滩面，瀑布先在滩面上缓缓流淌，由于滩面由钙华组成，钙华表面又有鳞片般的微小起伏，当薄薄的水层从滩面上淌过，在阳光的照射下，若万颗明珠，闪烁银光，故得名珍珠滩。 珍珠滩下，水流开始从一高40余米的悬崖上跌落下去，形成著名的珍珠滩瀑布。珍珠滩瀑布在平面上呈一个弧形，向上游凹进。 本篇游记共含10378个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
哈尔滨 开始，我们同行三人:红姐 历历。 一下飞机还是没啥感觉， 哈尔滨 也就这样嘛，到了中央大街，夜深了，朋友就都回去加衣服裤子了！ 逛着逛着到路边店里暖和一下，手拿出来拍照真的是需要强大的勇气。吃了比较火的马迭尔冰棍，很爽！第一天我去后面就不太舒服，不知道感冒还是吃坏了肚子，拿了点药吃了好了蛮多，真的要注意，不然很影响心情。 所以到 哈尔滨 的朋友夜深了出行一定要多穿衣服，裹得严实一点。在松花江上玩了很多好玩的，还去去了 俄罗斯 风情小镇， 太阳岛 ，很多有意思的建筑。 值得一提的就是雪谷到 雪乡 穿越的十五公里，前五公里做的马拉趴，很好玩 赶车的师傅也很可爱，很有北方汉子的特点，很快就到了前五公里公里 中间五公里，步行虽然有点艰难，但中途还是很欢快的，我跟力力一边玩雪，一边赶路，还有冻梨都被我们玩坏了。红姐没跟我们同行，她做的山地摩托，从雪谷很快到了 雪乡 。 最后五公里坐的雪飘，开始不敢，后面慢慢找到了感觉，知道怎么控制了，就感觉很刺激，特别爽。(五公里哦！就这么划下来的，看起来恐怖，实际没有危险性，雪摔了也不疼，沿途都有人看守，中间有个萌大叔很好玩，大家都是在那个地方摔)要有一颗想浪想要的心?，才能懂里面的美妙。 雪乡 真的很美，尤其夜景。还有各种人文古物陈列在馆内，让我大饱眼福。当地人也很热情，我手机差点掉了，应该是掉在了地上，当时着急死了，老板捡到还给我了，好人一生平安，祝福好心的老板及家人永远幸福。 上 长白山 那段路，门票80，但是很值得，沿途风景超美，仙境一般。 山路十八弯，摇摇晃晃很长这段路，很佩服司机的技术。 上去，还看到难得一见的天池，我们真的是运气好到爆，拍拍照，不过山上比下面冷多了，我们租了护膝，很有保暖效果。 滑雪，没有做过的事情，我的小伙伴都没有上去，我一个人跟冰雪户外团别的团友一起，他们都租了教练，我没有，在旁边听了很多遍教练的教导，不断看着有人摔倒，还是怕，吹着刺骨的冷风， 还是不甘心，跑到一半滑道 慢慢的滑，哎呀 也不难 就这样滑了两次 最后鼓起勇气把完整的滑道完成了，没有摔，很兴奋，也很刺激。值得骄傲的是没有请教练，竟然也没有摔倒。 雾松没有看到，很可惜，但是我们在 雾凇岛 也很开心，看到了美美的日出，还即兴玩了泼水成冰，很适合弄这个，不过要多准备开水。 当天上午我们就散团了 准备离开回大 岳阳 ，由于前面飞 长沙 的航班取消了，就转乘去了 武汉 ，看到 大武 汉的夜景，也是美醉了 本篇游记共含1099个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
词语解释 去之前你要知道的当地词汇： 户外活动类“ 1、“穿越”：经历以前摸不到头脑，经历之后大概可以理解为“雪地徒步”或“翻越雪山”，这活动的乐趣不在爬而在滑，上到山顶之后，下山可以一路滑下来，所以建议上山前找客栈老板借个“雪飘”（一个塑料片），在进入人工修好的滑道前建议小心滑行，以免撞到树。 2、“雪飘儿”：客栈门前就有人工的小雪坡，供我们用雪飘滑下来，尽管只有一米多高，我滑下来还是各种惊声尖叫，结果在( 上甘岭 )穿越”快要结束之际，发现只能用雪飘，以为到底了没在意，一展“无知者无畏”之精神，一路花了3分钟左右才到底，路程中使用了“手刹”和“后背刹”压了压惊，然后一路被雪打脸冲到底，现在回想一下还是惊魂未定。要是开始滑之前没有树林挡住视线，我想我估计是要走下来的。 3、“雪圈”：滑雪坡用，轮胎样式，整个人可以坐进去。舒适度比“雪飘儿”好，也不会溅一身雪，但没有雪飘刺激。像我这样胆小的人首选。 4、“支爬犁”：人坐在上面，双手握住带硬尖的短棍往后撑，然后爬犁就往前走啦。客栈老板在自家院子里浇了一个爬犁冰场出来，免费不限时随便玩儿。 5、“马拉爬犁”：爬犁的原理是一样的，但是主要动力是靠马拉，可以坐多人。 6、“魔毯”：不是阿拉丁的魔毯，是滑雪场初级雪道送你到坡顶的传送带。 （插播小广告）关于推荐： 7、我们这次主要选的是其他蜂友推荐的一家旅拍的车队，他家可以安排吃住行全包很省心，建议如果去旅游的朋友，没提前准备好行程或者觉得麻烦的朋友可以找小臣，真的很靠谱，王师傅人也很好，由于之前的其他车辆出了问题，我当晚10点给唐师傅打电话，他很爽快地帮我们安排了第二天的车。旺季的车很少，大家一定一定一定要提前订好。贴上小臣 歪信：W19968848 雪乡 出行动机 雪乡 离圣诞假期还有两个月的时候，同事们见面寒暄的第一句话就变成了：“圣诞有什么打算？”。为了不让问的人尴尬，当然也自己也有某种心理作祟，于是决定去“想了很久却不敢”的l( 哈尔滨 )过个“白色圣诞”。果然，回答“( 哈尔滨 )”的效果非同凡响：不论还是外国同事都非常感兴趣，一个个说要等我po照片看冰雕，某种心理又开始作祟，内心窃喜。 辛苦了几个月终于捱到了假期，离开前却有点舍不得这里的冬日暖阳，拍了两张准备带到极寒之地以作慰藉。 雪乡 ( 香港 )看图说景：雪谷（两日） 行程不多赘述，直接看图说景。 第一天：坐马拉爬犁——( 上甘岭 )小穿越——滑雪飘 雪乡 ( 中国 雪谷) 去之前人们都说“想欣赏l水墨画一般风景就去雪谷吧”，果不其然，落满雪的山野小屋加上色彩颇有层次的云杉落叶松树林，总觉得好像在哪里欣赏过这幅墨( 宝山 )水。 那两天刚好赶上内地雾霾红色预警，边看便心里打趣道：这照片“江左盟”的气质大概也归功于这霾吧。 雪乡 ( 中国 雪谷)( 上甘岭 )”小穿越之后看到的烟雾缭绕的雪谷。 关键词解释： 1、( 上甘岭 )”穿越：客栈佟姐说，要是不确定要不要穿越去( 雪乡 )，可以先去( 上甘岭 )来个“小穿越”，然后就知道咋回事儿了。听完不了解“抗美援朝”的我立刻问男朋友，原来( 上甘岭 )在这儿啊。然后收获了一脸嫌弃。 雪乡 ( 中国 雪谷)冬天去寒冷地方玩儿，我很喜欢拍这种树，这趟终于知道了这树叫“落叶松，”帮我们赶马拉爬犁的当地大叔告诉我们的。 在雪谷的两天不论去哪儿都是他赶着马带我们去，然后就在附近找个人家待着等我们玩儿完了再送我们回客栈，朴实的脸上有北风留下的沧桑。 雪乡 中国 雪谷) 雪乡 ( 中国 雪谷)( 上甘岭 )山顶上的雪掛。 雪乡 ( 中国 雪谷)河道两边的芦苇。才知道即使河水都结成冰，芦苇也还在。 雪乡 ( 中国 雪谷)一起穿越的一家三口。小女孩特别勇敢，一路要滑下来，哪里不滑都不满意。 后来在滑雪场又看见她，还嫌弃我胆小滑得慢。真羡慕她小小的就这么有胆量，可惜我小小的时候比现在还胆小。 雪乡 ( 中国 雪谷)坐着马拉爬犁走上冻了的河道，心里还是不踏实，但是景真的美。 第二天：滑雪——雪地摩托——雪飘——雪圈——雪地挖“宝” 雪乡 ( 中国 雪谷)住宿安排：家鑫客栈 地址：山河屯林业局东升林场又名雪 雪谷的家鑫客栈是朋友推荐的一家别具风格的客栈 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 我们一行人中午就到了家鑫客栈，写旅行随笔，我很少有想要推荐的宾馆，或是客栈，感觉无论是五星级酒店，还是别具一格的青年旅社，无非只是一个住的地方罢了，而我们又只是个匆匆过客，重要的应该是风景本身，而此行，我发现，朋友推荐的这家客栈，似乎就在风景中。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 这个简单干净的客栈位于雪谷内，想要穿越雪谷的朋友为了方便也不妨来此小憩，毕竟距离雪谷穿越的地方只有十分钟的行程。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 客栈为房客提供的都是传统的( 东北 )火炕，对于我这个南方长大的孩子，倒是颇有几分新鲜，我们因为是两个人，就定了恋人房间，刚一进房间，就整整齐齐地码在床上，窗明几净，那种简单质朴的感觉油然而生。 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 午餐后我们跟佟姐闲聊，佟姐也是一个挺有趣的人，聊的开怀大笑 哈尔滨 东升雪谷家鑫客栈 客栈的午餐极为地道，如果你想品尝到地道的( 东北 )风味，那家鑫客栈确实不负盛名。而颇有嚼劲的l( 东北 )大米一直是我的最爱，比起在魔都吃的大米，不知要多多少韵味。 看图说人： 回到标题：雪能暖了人。因为冰天雪地，人和人贴的更近，情侣的手牵得更牢，父母抓孩子的手也抓得更紧。 雪乡 设为封面 雪乡 雪乡 雪乡 ( 雪乡 )的美 本篇游记共含3491个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
土生土长的 哈尔滨 姑娘今年也踏上冰雪旅游的热潮，带着来自 福建 的公婆春节出发游家乡。看着游人如织的中央大街，既怀念过去的安宁肃静，又为家乡旅游的发展感到深深自豪。 这一次回家，我也像一个外地人一样重新认识了冰雪大世界、 雪乡 以及从小吃到大的 东北 菜。基于此，这篇游记记录了本地人的特色推荐与外地游客的切身感受。 行程概览 Day 1 市区游览：中央大街、老道外 Day 2 东北 虎林 园、冰雪大世界 Day 3-4 雪乡 两日游 Day 5 市区游览：果戈里大街、秋林公司、博物馆 重要的问答 Q1: 东北 到底有多冷？ A：春节前后是 哈尔滨 最冷的时候，立春过后寒风刺骨。平均温度在零下十几度，晚上达到零下二十几度， 雪乡 那种地方会达到零下三十度。游客大部分时间是在室外活动，棉裤（不是保暖加绒发热袜子，是要里面有棉花的那种）、棉鞋（里面要有毛的，运动鞋出门会被冻硬）、护膝、帽子（毛线帽即可，戴着本山大叔雷锋帽的都是游客）、手套、围巾、长款羽绒服是必须，领口、袖口、裤脚不要透风，否则穿再多都不会暖和。 东北 处于高寒地区，意思就是在户外工作的人国家要给补助，与 西藏 地区毫无二致。这种寒冷比 加拿大 、 美国 、 日本 等下雪的国家要难熬，这里是可以冻死人的，手暴露在冷空气中几分钟就会受不了，一定不要吊以轻心。 我们本地人冬天一般不在外面长期呆着，在家里暖和着多好～而且我们的保暖设备非常齐全。 Q2: 全身上下哪里最需要保暖？ A：手、脚、膝盖。建议购买专门贴脚的暖宝宝，普通暖宝宝可以贴在膝盖上，外面再套一个护膝固定。导游推荐的防风衣防风裤可以不要购买。 Q3: 东北 旅游坑人吗？ A：亲测不坑，就是景区门票稍贵，我们的 雪乡 这趟行程我甚至觉得超值。就是春节期间住宿涨价，要提前预定。 Q4: 哈尔滨 有哪些好吃的？ A：本地人的我个人觉得下面这些好吃： 1. 好吃的俄式西餐：波特曼西餐厅（南岗店），餐厅在保护建筑里，食客的眼睛和味蕾同时享受俄式体验。 必点菜：红菜汤、奶汁杂拌、烤奶汁银鳕鱼、罐闷系列（大虾/羊肉/牛肉）、鹅肝、黑椒果木牛排。 2. 好吃的 东北 菜：老厨家 必点菜：锅包肉、油炸冰棍、炒肉拉皮 3. 好吃的烧烤：160烧烤、金刚山烧烤 必点菜：毛肚锅、各种串类都好吃 4. 好吃的铁锅炖：山河屯铁锅炖 必点菜：排骨锅 5. 正宗松花江鱼：位于江北的“胖姐渔村” 必点菜：各种炖菜，江鱼、大碴粥 6. 当地小吃：粘豆包、糖葫芦、马迭尔冰棍儿、冻梨冻柿子、烤冷面、红肠、大列巴，格瓦斯饮料、瓶装的 哈尔滨 啤酒 Day 1 古老的东方小巴黎 中央大街号称“ 亚洲 第一街”，是 哈尔滨 欧陆风情的缩影。地上的青砖每一块都有半米多深，一块小小的砖在100年前造价就达到1银元。街道两侧哥特式、 罗马 式建筑每一个都有别样的历史。 中央大街步行街 中央大街上的马迭尔冷饮厅的冰棍是必吃的，是本地人从小吃到大的名牌产品。 中央大街步行街 沿着中央大街走到尽头就是松花江畔，结冰的江面上有各种各样的冰上游乐项目。躲开防洪纪念塔附近的人群，走到江滨两侧没人的地方，可以在透明的冰面上漫步，看着定格在江面上的小船，好像时间静止了一样。 松花江 松花江上的老江桥最早是 日本 人建造的，前几年还在走火车，现在终于退休了，也值得走一走。 松花江铁路大桥 下午我们前往老道外巴 洛克 建筑艺术区，这里是 中国 20世纪初最繁华的地方之一，商行、点心铺，道台府、运输部门都在这里。老道外老鼎丰食品店、同济商场，还有各种叫不出名字的大楼，是那个年代繁华的见证。 老鼎丰 近几年道外一直在修地铁，很多老旧的建筑都被挡住了，也翻新了一些新的街道， 比如 巴 洛克 艺术区 和美 食街。这些翻新的道路就和一般的景观街一样，没什么特别的，反倒是 靖宇 街上其他建筑的斑斑驳驳，执拗地展示着过去的繁华落尽，留下后人无尽感怀。 Day 2 冰雪大世界童话王国 哈尔滨 市区可玩的地方不多，除了中央大街和老道外，就是圣索菲亚大教堂了。教堂是典型的拜占庭风格东正教教堂，之前不少民国时期的电视剧在这边取景。公婆之前来 哈尔滨 去过了，这里放一些之前的图哦。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 如何打发去冰雪大世界之前的时光呢？我们在伏尔加庄园、 俄罗斯 风情小镇、雪博会、 东北 虎林 园这些地方纠结： 1. 伏尔加庄园：纯人造景观， 哈尔滨 人夏天当成植物园游览的存在。没意思～ 2. 俄罗斯 风情小镇：纯人造景观，想看真正的 俄罗斯 风情还是去 俄罗斯 本斯吧。没意思～ 3. 雪博会：门票200多，纯雪雕展，观赏性一般，喜欢看雪的大家还是去 雪乡 吧。没意思～ 4. 东北 虎林 园： 东北 虎是真正的 东北 特产，1300多只在一起玩耍，人在坐在车上的笼子里，老虎在外面虎视眈眈看着游客，还可以近距离喂老虎。get! 进入 东北 虎林 园的游客都需要乘坐观光车游览，游览车分为惊险车和普通车。坐惊险车的游客可以买肉，透过车上的笼子缝隙喂老虎，肉是100元一桶。普通车就是普通的大巴了。 第一次这么近距离地看老虎，他们的一举一动真的太萌了，不愧是猫科动物。 傍晚5点我们出发去冰雪大世界，330元的门票真是贵啊。但是对于南方来的游客来说，置身冰雪的童话世界中，也是十分难得的体验。 冰雪大世界胜在其冰雕建筑多，规模大，冰雪做的城堡让人想唱Let it go~冰灯的光线很难拍照，不是过曝就是太暗，哈哈。 冰雪大世界有一个世界最长的冰滑梯，春节期间要排队2个小时，我们就放弃了，改玩其他的项目，想玩的小伙伴白天就得进场了，白天冰灯不开，人会少很多。 冰雪大世界里面有快餐厅、咖啡厅、火锅店，但是价格高、味道差，不建议去那里用餐，取个暖还是可以的。 Day 3 愉快的雪乡行 提起去 雪乡 我的内心是拒绝的，因为 东北 的朋友几乎都没去过，家在 东北 的乡亲们谁去遭哪个罪呀 ？贵、住宿差，旅行团乱收费等种种污名扣在 雪乡 的头上。但是 雪乡 毕竟名声在外，一定有它的道理，anyway，硬着头皮找了一个做旅游的朋友报团出发！没想到我们对这次行程的满意度远远超乎想象。 雪乡 距离市区有5个小时车程，所以我们六点半就出发了。一路上玩了马拉爬犁，雪上飞碟等小项目，途径冰雪画廊简单穿越了雪谷，大概傍晚到达 雪乡 。一路上的小项目除了可以在雪上走走，打打雪仗之外没什么亮点，只是调节了无聊的长途车程。 雪乡十里冰雪画廊 本篇游记共含3189个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
“鹅项之钻”示意图 火车站（红军街）一曼街、 吉林 街、东大直街、红军街围合的片区，形成“鹅项之钻”。 “古建”美食篇 这个片区用餐的地方有很多，但是在“古建”里享用美食，会有别样的感受--仿佛跨越了百年，有一种穿越时空的奇幻感觉……不论是高档中档餐厅也好，还是快餐速食也罢！ 1.快餐速食类的 比道客麻辣烫（东大直街297号）、吴尚良品麻辣烫（东大直街271号）、马记牛肉面（东大直街265号，清真）、喜家德（ 美国 驻 哈尔滨 领事馆，东大直街289号）、李先生（东大直街211号）、秋林公司地下（东大直街和果戈里大街 交口 处）小吃区、麻面张（阿什河街59-3号）、高师傅麻辣牛肉面（阿什河街63号）、九焖提督（阿什河街65号-5）、金鹏包子铺（阿什河街65-9号）、肯德基（ 中东 铁路管理局局长官邸旧址，红军街38号）、麻辣香锅（地段街6-1号）、董师傅板面风味菜馆（电车街2-2号） 1.1东大直街上的餐食 比道客麻辣烫（东大直街297号） 吴尚良品麻辣烫（东大直街271号） 喜家德（ 美国 驻 哈尔滨 领事馆，东大直街289号） 马记牛肉面（东大直街265号，清真） 李先生（东大直街211号） 秋林公司地下（东大直街和果戈里大街 交口 处）小吃区 1.2阿什河街上的餐食 麻面张（阿什河街59-3号） 久焖提督（阿什河街65号-5）、金鹏包子铺（阿什河街65-9号） 高师傅麻辣牛肉面（阿什河街63号） 1.3红军街上的餐食 肯德基（ 中东 铁路管理局局长官邸旧址，红军街38号） 1.4地段街和电车街上的餐食（ 黑龙江 日报集团楼中） 麻辣香锅（地段街6-1号） 董师傅板面风味菜馆（电车街2-2号） 2.中档的 悦等鱼（ 吉林 街38号）、金德园（阿什河街69号，清真）、尚都美食汇（建民街140号， 哈尔滨 第一齿科医院旧址，三四五层3-4家饭店，玛喜达年糕料理、火匠烤鱼、 四川 仁火锅（已关）、蜜蜂厨房外婆菜（已关））。 悦等鱼（ 吉林 街38号， 吉林 街和东大直街 交口 处） 国际饭店的美食 金德园（阿什河街69号，清真） 尚都美食汇（建设街140号， 哈尔滨 第一齿科医院旧址，三四五层3-4家饭店，玛喜达年糕料理、火匠烤鱼、 四川 仁火锅（已关）、蜜蜂厨房外婆菜（已关）） 3.高档的 龙门 贵宾楼（俄国领事馆旧址，红军街85号）、国际饭店（新 哈尔滨 旅馆旧址，西大直街4号）、波特曼西餐厅（西大直街12号）、尚都美食汇（ 哈尔滨 第一齿科医院旧址，建民街140号，3楼的海天盛宴）。 龙门 贵宾楼（俄国领事馆旧址，红军街85号） 国际饭店（西大直街4号） 本篇游记共含1312个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
15年端午小长假，我与 哈尔滨 有个约会。 一个人走走停停，听从心的安排，徜徉在这个别具异国风情的城市里。 准备工作 1.车票 长春 —— 哈尔滨 个人觉得坐高铁( ¥100+)或动车（¥100-)比较方便，历时一小时左右，不会耽误时间。 2.住宿 一个人出去玩最适合住青年旅舍了，还可以结识到许多小伙伴，一起去景点，拼餐，实在是太棒了。在这里，你会发现，原来人生还有这么多活法。 推荐卡兹青旅，就在中央大街附近，很方便，氛围也很好。还有一个北方国际青旅听说也不错，不过本人没有体验过。 3.行李 女生出门最麻烦的就是行李了，出去旅行当然要要美美滴拍照啦，所以衣服、护肤、彩妆、墨镜、包包、鞋子一大堆，打包起来好麻烦有木有。这里给大家分享一些我的经验吧，想到哪说哪，权当参考。 衣服： 一定要提前查好天气预报，根据天气及要去的景点搭配好当天的衣服， 比如 爬山就要运动休闲一点，不建议穿裙子（会走光的）；如果去有很多花花草草的地方，那就必须要穿仙仙美美的裙子啦；如果去当地的大学可以扮萌学院风，毕竟人生苦短，能卖萌的时间很有限，还不赶紧抓住出去玩的机会大卖特卖一下，好不容易到了一个没人认识我的城市好不好。短途旅行不建议带太多衣服，最好能百搭，各种风格都能hold住那种，既节省空间有满足需要。建议在正常温度的基础上带一件降温是的备用衣（万一降温了，变天可是比变脸还快）。鞋子以舒适为主，非要穿高跟鞋可选择厚底松糕凉鞋，既可搭配裙子也可搭配休闲装。包包则要根据当天的着装风格和衣服颜色来搭配，其次以方便为主（出门旅行一定要看好包包等贵重物品哦，要是丢了东西宝宝可就不开心了）。 护肤、彩妆： 经常旅行的小朋友可以买一些收纳瓶，将自己平时的护肤品装到里面，量不用太多，够用即可，方便携带（南方的妹子到北方一定要备足保湿用品，因为北方的天气真！的！很！干！燥！）。面膜一定要带的，玩了一天又吹又晒的皮肤也是很疲惫的，晚上回去敷个面膜第二天才可以美美的出门啊。防晒是必不可少的，盛夏出行一定要超强防晒功能那种，如果到 水上 乐园或者容易出汗的妹子建议选择具有防水功能的防晒，出去玩一趟晒黑了可就不划算了。卸妆水必带，不要心疼卸妆水，一定要多用些，不然会摩擦皮肤，加速皮肤老化，卸不干净还会堵塞毛孔，引起痘痘。本人原则是只要涂了防晒就必须卸妆。 彩妆也不建议多带，除了基础的粉底、干粉（皮肤容易出油的妹子千万记得带哦）、眉笔、眼线之外，腮红和口红根据需要酌情增减，本人一般口红三支即可，粉、红、橘各一支，带多了也没用，嘴唇容易干的妹子一定要带润唇膏。（写到这里忽然觉得作女生真的好累啊） 墨镜是一定要带的，尤其是盛夏，不然拍照都睁不开眼，天知道自己拍了什么。 其它的还有直板夹、卷发棒、润发精油等视个人情况而定。 4.药品、身份证、学生证、手机充电线、移动电源、银行卡、现金、一次性口罩、（哦姨妈巾）等等 5.打包，空姐打包方式想必大家都知道就不多说了。 6.制定攻略，本人的方法很简单粗暴，就是到网上搜，然后看评价各种对比，最后祝你玩得开心，哈哈。 然后，我就到了 哈尔滨 ，开high吧！ day 1 卡兹—索菲亚教堂—中央大街—防洪纪念塔—松花江畔 入住卡茨青旅，很喜欢这种文艺小清新的氛围，结识了几个同屋的小朋友，他们来自祖国各地，有着不同的背景、不同的性格、不同的工作，但就在此时此地，我们相遇在这样一个地方，不禁感叹人生的奇妙。人生那么长，会遇到无数的人，每一次相遇都是久别重逢。 中午几个刚刚认识的小伙伴一起拼餐，不得不说 东北 人都很热情，几分钟的时间大家就熟络起来，其中一个妹子还拉来了她之前旅行时认识的一个驴友，是 哈尔滨 当地人。 我们吃的是土锅炖鱼、酱鸡爪、家常凉菜，菜量很大很好吃，吃到撑，不过忘记店名了，实在对不起大家，貌似是团购的 圣·索菲亚教堂，据说是沙俄东西伯利亚第四步兵师修建 中东 铁路的随军教堂，全木结构。不过现在已经失去了教堂的功能，外部保存比较完好，内部展示一些 哈尔滨 的历时照片。外面随便参观，进到里面需要另买门票（学生票¥20）。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 中央大街，到 哈尔滨 的必游之地，这条长街始建于1900年，街道建筑包罗了文艺复兴，巴 洛克 等多种风格的建筑71栋，是一条很繁盛的商业步行街，长1400多米。 历时悠久的石板路。1924年5月，俄国工程师特姆 特拉 肖克设计、监工，把 中国 大街铺上了方石，人们也把它叫面包石。传说当时一块方石的价格就值一块银元，而当时一块银元足够寻常人家一个月的伙食费，足足有一公里长的 中国 大街真可谓是黄金铺路。 中央大街步行街 中央大街两旁有许多俄式西餐厅，边用餐边听小提琴演奏，别具风味。 中央大街步行街 中央大街步行街 到了 哈尔滨 当然要吃马迭尔雪糕了，有两种价位，建议都尝一尝，真的很好吃 中央大街步行街 还有许多俄式风格的手信店 中央大街步行街 让油画大师给你画一幅肖像，为这次旅行留下一个纪念吧 中央大街步行街 到了 哈尔滨 才发现，这座城市的人真的很喜欢喝啤酒， 随处可见的啤酒广场，啤酒+烤串， 东北 人的最爱 中央大街步行街 临近端午，一家啤酒广场有乐队驻唱，乐队是当地的个人团体，虽然不是很专业，但唱的是心情不是吗 中央大街步行街 中央大街尽头就是防洪纪念塔了 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 端午的 哈尔滨 人潮涌动，气氛相当火热，还有踏青 和龙 舟比赛，端午来 哈尔滨 ，你会看到一个打了鸡血的城市，情不自禁的跟着high起来。 政府加强了防守，避免游客出现意外。不得不说， 哈尔滨 的治安和公民素质都很好，人民也很热情，旅游部门想的很周到，会有义务导游等等 傍晚晚的防洪纪念塔 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 夜晚的松花江，魅力无限 晚上的中央大街，两侧的店铺一直营业到10点 中央大街步行街 day 2 太阳岛——一个大公园 第二天正好是端午，据说早上有龙舟比赛，本来准备去看的，结果早上起来时比赛早就结束了。就这样错过了 。收拾收拾准备去 太阳岛 吧。我和青旅的另一个小伙伴一起，她是外地到 上海 出差的，虽然萍水相逢，但很玩得来。 去 太阳岛 可以坐游船（¥10）也可以坐缆车（很适合情侣哦），我有点恐高，所以选择了游船，来自各地的游客坐在一条船上奔赴同一个目的地，这种感觉很奇妙。 太阳岛风景区 太阳岛 上的 俄罗斯 风情小镇，门票是需要另买的，不过不贵，学生票好像是¥10。 本篇游记共含4241个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
按照A先生的设计，我们16:00多赶到“冰雪大世界”，既可以看到白天的景色，也可以欣赏到夜景，两全其美。然而计划赶不上变化，A先生的设计让Q师傅搅黄了。 到了“冰雪大世界”的停车场，我们要下车，Q师傅简单说了两个字：等等。B团长问，我们要等什么？Q师傅说，等人把门票送来。至于他为什么不负责给我们买票，我们在“ 关东 古巷”的一小时，为什么不把门票的事情联系好等问题，他一概不解释。一路走下来，我们先后接触了杨师傅、苑师傅、李师傅，感觉都很好，遇到Q师傅这样的人，我们都不想破坏对 东北 人的好感，因此都隐忍着不说什么。在私下里，我只能这样评价Q师傅：他是个不适宜从事服务行业的人。 我们等了二十分钟左右，来了一辆中巴车，车内坐满了游客。Q师傅让我们跟这个团一起走，路上还催促我们不要走得这样慢。然而到了景区门口，我们又等了十多分钟，一个我们不认识的人才带我们从“团队入口”进入景区。在此期间，有几个人问我们要不要门票，而且保证比售票处的价格便宜。同时，我们看到了几个警察（或许是保安人员）在围抓两个人，周围的人说，抓的是票贩子，即黄牛。我和A先生对这个现象都感到不可思议：堂堂的“冰雪大世界”怎么会出现黄牛？黄牛手中的低价票又是从哪里来的？A先生判断说，肯定是检票口出的问题。检票后不撕票，然后低价卖给黄牛。我以为还是管理机制有漏洞，否则检票口也不可能出现检票不撕票的情况。另外还有一种可能，那就是售票系统和检票系统乃至整个景区贪赃枉法，从 中牟 利，然后大家利益均沾。初此之外，还能有什么解释呢？我去过的景点也不算少了，黄牛炒景点的门票还是头一回遇到。如此看来，真的要像“桦语精品酒店”经营理念说的那样，要“重新感受旅行的新定义”了。 不得不承认，到了 哈尔滨 “冰雪大世界”我才有了“奇遇”加“惊喜”的感受。我原以为，所谓冰雪大世界，无非是冰雕多一些、集中一些而已，没想到 哈尔滨 的冰雪大世界是如此地壮观、宏伟、惊艳、迷幻。在五彩灯光的映照下，冰雪大世界呈现出如诗如画、似真似幻的迷人景象。走进“冰雪大世界”，仿佛走进了童话世界。从 北京 的天坛，到 埃及 金字塔，从现代化的摩天大楼，到古老的城堡， 哈尔滨 人用冰雪给游人们展现了一个如梦如幻的新世界。据导游说，景区内最高的那个摩天大楼叫“华夏之冠”，单是这个摩天大楼就耗资1.5个亿。 俗话说，看景不如听景。 哈尔滨 的“冰雪大世界”颠覆了这个说法，它验证了另一个说法：百闻不如一见。无论图片上、银屏上的“冰雪大世界”多么漂亮，都不能代替亲密接触“冰雪大世界”的那样一种“现场感”。 景区内外，游人如织，人头躜动，摩肩接踵。为了怕中途走失，细心的A先生提出了如果走失在哪里集中的建议，我提出建议，请一个导游，既了解了冰雪大世界主要景点的寓意，有可以有效防止大家走散，而且还节省了时间。经过讨论，我的提议得到了采纳。 在导游的带领下，我们游览了冰雪大世界的主要景点，并了解到一些关于冰雕造型及造价等方面的信息。导游完成任务后，我们又在景区内玩了一个小时左右。就在这一个小时中，果然出现了A先生担心的走失问题。后来还是电话联系，才在门口集中汇合的。 冰雪大世界除了美丽、壮观以外，还设置了诸多游玩及娱乐项目，滑雪、溜冰等自不必说，还有不同类型的文艺演出，真可谓雅俗共赏，老少咸宜。 进入景区的时候，我特意在手机上察看了 哈尔滨 的气温，当时的气温是零下十二度，我脱口而出：“才零下十二度啊！”这句话从我嘴里说出，在几天前是万万不可能的。 为了游览冰雪大世界，我们作了充分准备，双脚、双膝、腰部等都贴了暖贴，再加上穿戴又是“全副武装”，因而，在零下十二度的气温中，我们的共同感受是：“ 哈尔滨 太热了！”在逛了近两个小时候，气温逐渐下降，一阵阵凉意袭来，随后，没有贴暖贴的部位开始发冷。我们见好就收，及时撤退。 在景区门口等待人员集中的时候，在一个卖糖葫芦的摊位前，有一对年轻的情侣站在我身旁。这对情侣的对话很有意思： 青年男（看着青年女）：“吃不吃糖葫芦？” 青年女两手插在口袋中，目光盯着摊位，没有表情，没有态度。 青年男：“吃不吃给句话呗，你卡巴眼（我理解是眨眼的意思）是啥意思啊？到底是吃还是不吃？” 青年女仍不作声，但同时又眨了几下眼睛。 青年男：“你卡巴眼的意思就是想吃呗，那就来一串吧！”说话间两人同时向摊位靠近。我紧随其后，继续观察。 青年男：“想吃哪种口味儿的？草莓味儿的，还是啥口味儿的？” 青年女盯住糖葫芦，还是没有说话。 青年男对摊主说：“来一串草莓味儿的！” 青年女拿到糖葫芦后，津津有味地吃了起来。青年男搂抱着青年女，眼神中有几分无奈，也有几分爱怜。 我凑过去问：“小伙子，你哪儿人？”青年男满眼警惕地看着我说：“我们好像不是一个团的吧？”，我笑笑说，我没别的意思，我听你说话满好听的，是 北京 人吗？青年男顿时放松了警惕，也微笑着回答我：“不是，我们是 大连 的”。 回到“桦语精品酒店”已经近20:00了。AB夫妇上午选择好的那家饭店已经打烊，我们临时更换了一家面馆，我们点了几个菜，一人要了一碗牛肉面。 本篇游记共含2067个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
看了圣▪索菲亚教堂，了却了我的一大心愿。 哈尔滨 的历史源远流长，但作为一座城市，形成不过百年左右。 因为年轻， 哈尔滨 充满了活力与激情。 在 哈尔滨 逗留了一天，除了圣▪索菲亚外，接下来的行程也没有让我失望。 一、防洪纪念塔 哈尔滨 防洪胜利纪念塔位于松花江畔。该塔是为纪念 哈尔滨 市人民战胜"57年特大洪水"于1958年10月1日建成的。 按说这样一座塔，既不是名胜古迹，也没有多少纪念价值，是没有理由成为城市的标志性建筑乃至旅游景点的。它之所以这么出名，这么抢眼，在我看来原因有两点：一是塔的视觉效果好；二是塔的地理位置好。 纪念塔由前苏联设计师巴吉斯·兹耶列夫和哈工大第二代建筑师李光耀共同设计，塔址由时任 哈尔滨 市市长吕其恩确定。纪念塔由立体塔身和附属的回廊组成 。塔高22.5米，底部厚实稳重，塔基上面是浮雕，然后才是塔身，塔尖处有人物群像雕塑，这样的设计，使得整座塔既饱满、凝重，又刚毅、挺拔。塔的附属部分 罗马 式回廊高7米，由20根擎 天柱 连成弧形相衬托。高耸的纪念塔和半圆的回廊组合在一起，刚柔相济，浑然一体。 纪念塔的位置在松花江畔和中央大街的尽头，一江、一塔、一街相互呼应，连成一线，成为 哈尔滨 不可不看的景点。 纪念塔的后面即是松花江畔，这里被称为“斯 大林 公园”。不知当初的设计者是谁，绝对是大手笔。江岸宽阔，整洁气派， 大理 石路面，光洁如镜，高大的树木整齐地排开，花坛遍布公园，其间点缀着新颖别致的雕塑、座椅、路灯等。在公园里徘徊散步，江风扑面，视野开阔。如果是夏天，这里肯定是人们休闲、纳凉的好地方。 松花江早已“冰冻三尺”，宽阔的江面成了大众游乐场，有许多人在江面上游玩，还有汽车在江面上行驶。由此看来， 海南 的热带风情固然令人钦羡， 哈尔滨 的冰天雪地也同样可以给人带来不一样的欢乐。 二、铁锅炖 中午，A先生设计好了要吃 哈尔滨 的“铁锅炖”。B团长跟苑师傅商量，苑师傅爽快地说，好嘞，没问题。他带我们去了“老 关东 铁锅炖”饭店。 进入一道门，再掀开二道门的厚门帘（我们去过的宾馆、饭店几乎都是如此），云雾般的夹杂着菜香的热气扑面而来，身上的寒气顿时消失得无影无踪。服务员引导我们穿过热气找到座位。我们几人又是一番脱大衣、摘帽子等忙碌（汉语中的解脱一词用在这里极为准确）。点菜后，我们七个人围着一张长方形的桌子坐定，但见两口大锅安卧其中。不一会儿，服务员来向铁锅里放菜了，一锅是鸡肉加配菜，一锅是冷水鱼加配菜，铁锅的周边贴上了玉米饼，菜的上面加了篦子，篦子上面放的是发糕（玉米饼和发糕都是生的）。盖上锅盖，通电加热，不到十分钟，两口大锅冒起了热腾腾的雾气。设定时间一到，揭开锅盖，两团热气冲向房顶，弥漫满桌。 我们进门时感受到的热气，正是从众多的大锅中冒出来的。 菜肴在铁锅里恣意翻滚，气雾在空中随处飘荡。热气抚摸着我的面颊，沸腾着我的血液。在热气的包围中，我瞬间想明白了几件事：一是 东北 人为什么爱吃铁锅炖？二是 东北 人为什么爱喝酒？三是 东北 人为什么大多是大嗓门？第一条是因为冷，热气腾腾的炖菜的确能起到驱寒的作用；第二条是在这样的氛围中，的确应该喝点什么；第三条，在这样的物理环境中，说话声音小了，对方根本听不见。这三点纯属个人感受，与客观事实无关。 C先生买了一瓶“北大仓”，甚合“朕意”。知我者，C先生也！ “不喝北大仓，白来 黑龙江 ”。我端起酒杯，对C先生说，来，走一个！ “老 关东 铁锅炖”，鸡好，鱼好，玉米饼好，发糕好，一切都好！ 唯一的遗憾是，地道的铁锅炖应该用柴火烧，现在改用电加热，少了几分烟火气。 三、中央大街 午饭后去中央大街。 中央大街是 哈尔滨 的一大看点，位于 哈尔滨 的道里区。在很小的时候，我就知道 哈尔滨 因有诸多“洋式建筑”而闻名于世，后来又陆续读了一些书，对中央大街的“前世今生”略知一二。简单地说， 哈尔滨 可以和“洋式建筑众多”划等号，“洋式建筑众多”可以和中央大街划等号。 当年在中央大街上行走的，外国人多， 中国 人少。据阿成的《 哈尔滨 人》一书介绍，1931年秋，朱自清先生曾经到过 哈尔滨 ，他在给叶圣陶的信中说道：“道里纯粹不是 中国 味儿，街上满眼都是俄国人，走着的，坐着的，女人比那儿似乎都要多些……这种忙里偷闲的光景，别处是没有的。” 回不到“当年”，只说现在；也不去议论“建设者”们拆除了多少有价值的经典建筑，只说此刻即时的感受。作为初来者、初见者，中央大街给我的第一感觉是非常舒服。 走在中央大街的石头路上，既可以欣赏街道两旁的具有异国情调且并不雷同的建筑，也可以遇到不少身材高挑、穿着时髦的 哈尔滨 的女孩或女人。说到这个话题，又要引用阿成的话了，他说， 哈尔滨 的中青年妇女“多 大方 而少妩媚，多冷艳而少温柔，多平俗而少文静，甚至颇有丈夫气。即所谓的‘37度女人’（介于张扬与冷峻，感性与理性之间）。只要你一进入 哈尔滨 城，她们就会络绎不绝地进入你的眼帘，逼着你去欣赏她们，掂量她们，分析她们，甚至去追逐心仪者。”我对A先生说，到了中央大街，就要留意欣赏 哈尔滨 女孩。A先生反问我，你怎么知道对方是 哈尔滨 女孩？也许是外地游客呢？我说，虽然没有绝对的把握，但我也不是没有根据地瞎猜。你看啊，外地游客有这样几个特征：一是急匆匆地赶路；二是手里大多拎着大包小包；三是目光东张西望；四是穿着大多复杂而臃肿。而 哈尔滨 女孩或女人们虽然也有可能步履匆匆，但她们神态从容，目不斜视，手里或许拿着一只小包，但大多是两手插在口袋里，很有节奏感地从你身边走过。如果观察再仔细些，她们的着装大多属于“只要风度，不要温度”一类。A先生纳闷地说，我怎么就看不出这些差异呢？看着温文尔雅、文质彬彬的A先生，我在心里说：好男人啊！ 还没有看够中央大街，就到了该出发的时刻了。我在心里默念：“轻轻地我走了，正如我轻轻地来。我挥一挥衣袖，带走你的风采。” 苑师傅把我们送到了火车站。乘坐K7039次列车去 漠河 。 2018年2月9日整理 本篇游记共含2405个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 人物：娱右and许小姐 时间：2019.1.27-2.4 地点： 北京 、 哈尔滨 、雪谷、 雪乡 这一趟旅行，源于突发奇想----想要去看看大雪皑皑下的紫禁城，觉得肯定会特别美~于是乎，和许小姐一拍即合，决定去 北京 晃个四五天，但是又觉得玩的时间短了点，打算着回来的时候顺带弯一趟 西安 ，结果...在查攻略的时候，看到了人家在大 东北 泼水成冰的视频，好了，那就 北京 待个两三天，然后去 东北 了，就这么定了~ 由于我们是当月决定当月出行的，再加上--懒，所以这次的攻略是我们最简单的一次攻略，就是图一这种只有时间、地点，以及当天住哪里，顶多也就在去 北京 的高铁上，加了一点儿，加成了图二的版本。 Day1 一大早拖着行李箱去上班，休学式一结束，直接出发，乘着高铁去帝都~ 火车摇呀摇，时间过得有点儿漫长，一路上啃着肯德基，鸭脖，鸭翅，鸭架，面包，酸奶…吃撑了?? 等到 北京 差不多晚上七点了，到酒店整理整理，出门觅食~ 来之前，都说 北京 很冷，所以来之前带了一大堆的衣服，围巾，手套，耳罩，口罩，暖宝宝，暖膝贴，足贴等等，结果，到了以后的感觉…不冷呀，还没 宁波 冷呢，甚至酒店房间里面太热了，只穿个棉毛衫就够了，就差开冷空调了?? 到了老 北京 ，怎么能不来个涮肉呢~所以我们的第一件事儿就是去南门吃涮肉。熟悉的铜锅，熟悉的羊肉，熟悉的麻酱，以及对面熟悉的许小姐，一切都刚刚好，除了北冰洋不是瓶装的，缺了那么一点儿味，不过还是吃得很开心的~ Day2 一觉睡到了差不多九点，拾掇拾掇，出门去牛街觅食。 顺带试了一下我那张几年前的 北京 公交卡，只要重新激活一下，还是能够继续搭上帝都的地铁的，哈哈~ 据说牛街才是最正宗的老 北京 美食一条街，但是…每家店门口都排了好多人… 中饭吃了 吐鲁番 餐厅，大盘鸡，醋溜木须，烤羊排，杏仁莲子炖梨，每一道都很好吃，尤其是那个大盘鸡，就连我这个不爱吃土豆的人，都觉得里面的土豆真好吃~然后就吃撑了?? 然后就开始了晒着午后暖暖的太阳的漫漫排队之路…这队伍是真心好长好长好长…据后面的 北京 老大爷说，这几天还因为很多人都回去过年了，所以人已经算少了的呢…好不容易买上了糕~荷叶甄糕热乎乎的，软软的，上面是厚厚的枣泥，很香。白记年糕虽然是凉的，但是也软软的，上面有红红的山楂条，我们买了白米的和紫米的，觉得紫米的更好吃一些~ 下午还去逛了五道营胡同，里面有很多各种各样的小店，但是没想象中的有意思…不过我们买了糖葫芦，这是个凹造型的好道具，特别是路过雍和宫的时候，在那面红墙前拍了好久，哈哈哈，阳光下的雍和宫很美，颜色特鲜艳。 一人买了个烧饼夹烧牛肉，满满当当的牛肉，都快要溢出来了，只要七块钱一个，而且还相当好吃，简直是良心店铺呀，极力推荐，虽然我忘了名字叫什么了?? 晚上还去梨园看了场京剧，虽然最初想的是去德云社看相声的，但是…没有买到票…既然来了 北京 ，那么就去看下地道的国粹吧… 平时就很喜欢吃羊肉，来到 北京 怎么能错过呢！于是乎晚上看完京剧又去吃了羊蝎子，也很美味，很鲜很香，还喝到了瓶装的北冰洋，满足了~ 尤其是吃到中途的时候，携程通知我们买到了去 哈尔滨 的火车票，是的，我们在来 北京 的路上，还没有买到去 哈尔滨 的票，虽然 哈尔滨 的酒店和回 宁波 的机票都已经定好了…所以这也是有史以来最没底的一趟出行，一路担忧…虽然是无座的，但是据说 北京 到 哈尔滨 的票是春运期间是十大难买的线路之一，我们从差不多一个月前开始在携程上订票，把从 北京 和 天津 出发到 哈尔滨 的所有高铁和动车的特等座，一等座，二等座，无座都选了，直到今天晚上才终于买上票，虽然是无座的，但是毕竟买不起全价五千多的公务舱机票，所以也很开心了?? Day3 今天出發故宮~這也是這次來 北京 的主要目的，其實，幾年前我就來過 北京 ，而且也去過故宮了，但是最近，突然很想看白雪皚皚下的紫禁城，覺得白色的雪，紅色的宮牆，黃色的琉璃瓦，肯定特別美，所以我就為了故宮又來了。只可惜，運氣不夠，沒有遇上下雪，甚至連天空碧藍碧藍的大晴天也沒有碰到，拍出来的照片效果就没有那么好了… 故宫里面的具体景点我也懒得写了，直接看图吧，哈哈哈 三四点钟从故宫出来，又去了对面的景山公园，在万春亭看了故宫全景，但是因为天气不够好，所以拍出来也有点儿灰蒙蒙的了… 本篇游记共含6564个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
很久没有回老家过年了正好退休，回去看看与亲人们团聚。 1月14日和哥嫂一起坐 成都 至 哈尔滨 Ｋ548、7:39分卧铺。我们在候车的时候有一个车站内部人员与我们联系可以提前代我们进站，每人10元。 第一站 哈尔滨 成都站 这一天在火车上聊聊天，看看手机和兄长中午晚上喝点小酒打发时间。 今年是个暖冬一路上只有到了 长春 往北方向才能看到地面上有点积雪，气温在零下七八度左右。一切顺利坐了49个小时火车到达目的地 哈尔滨 ，表妹夫妇亲自来接。 80多岁的老舅看到我们特别高兴，亲自下厨做了一桌美味的晚餐。 今天1月17日下午坐376路公交车到青年宫 哈尔滨 松花江愿铁路大桥，始开建于公元1900年5月17日。是第一座跨江桥梁。大桥全长1027.2米，共19个孔，20个墩台。敦台采用块石和石膏石灰砂浆砌筑，花岗岩料石镶面。桥台结构型式仿效 中国 古代石拱桥，独具特色。8个大墩的上游迎水面均设有壮美的破冰棱。桥上铺设的钢轨是当时世界上最新型的铁轨，每米32公斤，1901年10月2日大桥建成通车。 很多 哈尔滨 人都亲切地称呼它为“老江桥”，它见证了 中东 铁路的通车，也见证了 哈尔滨 由几个村镇迅速发展为远东文化经济贸易中心的重要城市的过程和兴衰历史。 现在大桥作为不可移动文物完整保留下来，成为一条观光步行桥。虽然早已没有火车呼啸而过的震撼，但夕 阳西 下的身影依旧美丽动人。 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 哈尔滨 的冰糖葫芦 松花江铁路大桥 哈尔滨 松花江冰雪世界 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 晚上表妹做了一桌美味佳肴 圣·索菲亚教堂 （英语：SaintSophiaCathedral）坐落于 黑龙江 省 哈尔滨 市道里区索菲亚广场，是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，为 哈尔滨 的标志性建筑。1986年， 哈尔滨 市人民政府将其列为一类保护建筑；1996年经国务院批准，被列为第四批全国重点文物保护单位。圣·索菲亚教堂内部现作为 “ 哈尔滨 市建筑艺术博物馆”使用。 今年教堂正在内部维修当中，需要一年左右的时间才能开放，不能将整体教堂拍摄下来。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 中央大街旧称 中国 大街，是 哈尔滨 西洋风情的所在。这条大街的形成，要追溯到1898年。当年， 哈尔滨 开始大规模地修筑铁路和城市建设，原沿江地段是古河道，尽是荒凉低洼的草甸子，运送铁路器材的马车在泥泞中开出一条土道，于是 中东 铁路工程局将沿江荒地拔给散居 哈尔滨 的 中国 人，至1900年即形成“ 中国 大街”意为 中国 人住的大街。 俄国工程师科姆 特拉 肖克在1924年5月设计、监工，为中央大街铺上了方石。铺路用的方块石为花岗岩雕铸，长18厘米宽10厘米。 1928年7月， 中国 大街正式改称“中央大街”。中央大街，从它诞生不久，就已成为 哈尔滨 著名的商业一条街。因为有众多的外国人进驻经商，贸易空前繁荣。经济的飞速发展，刺激了这些商人在此 大兴 土木。 中央大街是 哈尔滨 的缩影， 哈尔滨 的独特建筑文化和 哈尔滨 人的欧式生活，都在这里明显的体现，并且被称为“ 亚洲 第一街”。 中央大街步行街 本篇游记共含3002个文字，170张图片。帮助了名游客。 举报
中东 铁路公园位于 哈尔滨 道里区森林街至 大新 街段，2016年11月建成并向公众开放。 中东 铁路公园可以让市民了解 中东 铁路历史、改善人民生活、提升城市品位、发展铁路文化特色旅游。又可以为广大市民提供集景观、休闲、健身、娱乐等多功能为一体的大型公益场所。 中东 铁路有着悠久的历史， 中东 铁路公园在设计中充分挖掘了 中东 铁路的潜在资源，将与铁路息息相关的 哈尔滨 地域文化资源融入到公园设计中。公园的整体布局乃至公园中的建筑、小品、雕塑、服务设施以及各种公共艺术品的设计与造型均以 中东 铁路相关元素为主题。既打造了以 中东 铁路为特色的文化主题公园，增加公园的游赏价值，营造具有地域特色的铁路文化公园，又赋予了她城市休闲生活的新功能，实现新的价值，成为展现 中东 铁路文化、提升土地品质的新空间。 公园及周边环境综合整治项目遵循“轨迹”的设计理念，以滨洲铁路桥（即 哈尔滨 松花江大桥，原 中东 铁路第一松花江大桥）及 中东 铁路建筑群的保护利用为重点，通过对废弃铁路空间的转型、拓展与重构，形成连接 江南 、江北的绿色空间系统，打造城市景观文化廊、绿色慢行健身线和 中东 铁路文化展示带。 工程南起森林街，沿原铁路线经 大新 街、江畔路、 滨州 铁路桥至警备路，全长3. 5公里，总用地面积约14万平方米，沿线建设铁路博物馆、绿地广场和停车场，并将 滨州 铁路桥改造为步行桥，打造绿色慢行系统。 公园的整体布局乃至公园中的建筑、小品、雕塑、服务设施以及各种公共艺术品的设计与造型均以 中东 铁路相关元素为主题。公园里随处可见以铁路为创意的艺术作品，让人耳目一新。 公园的各个区域通过铁轨相连。 中东 铁路博物馆。 黄继光号机车。后面是 中东 铁路博物馆。 1947年昂昂溪机务段（ 齐齐哈尔 机务段前身）修复了从 日本 侵略军手里缴获的1008号蒸汽机车，于1948年2月整修完毕投入使用，1949年12月，该机车和机车乘务员乔玉岩、杨荣被选派担任毛访苏专列昂昂溪至 扎兰屯 间往返牵引任务。此后，该机车及车组参加了抗美援朝战争。1956年，1008号机车青年包乘组以 中国 人民志愿军英雄黄继光的名字被命名为“黄继光号”机车青年包乘组。 换个角度用手机拍。（手机拍摄） “黄继光号”机车共有四次换型的经历：1963年，机车第一次换型为建设型5743号蒸汽机车。1974年，机车第二次换型为国产前进型1820号蒸汽机车。1986年，机车第三次换型为东风4B型1220号内燃机车。2005年3月，机车第四次转型为东风8B型0177号内燃机车。 哈尔滨 松花江大桥（即原 中东 铁路第一松花江大桥）， 哈尔滨 人习惯称它为老江桥，滨洲铁路桥。是松花江上最早的铁路大桥，也是 哈尔滨 的第一座跨江桥梁。 大桥于1900年5月4日举行隆重的开工典礼，该桥是当时国内外为数不多的特大铁路桥。大桥共19孔，宽7.2米，全长1015.15米。负责大桥施工的是工程师阿列克谢罗夫。 18个桥墩上的桥桁梁是 波兰 华沙 铁厂制造，从俄国 敖德萨 港运往符拉迪 沃斯 托克，经 乌苏 里铁路运抵伊曼港，再装船顺 乌苏里江 而下，溯 黑龙江 、松花江运到建桥工地，在现场拼装架设。大桥于1901年9月19日告竣，10月2日临时通车，1903年7月14日正式通车营运。 公园内修建的模拟百年前乘坐火车情景的群雕和当年的站台。 透过玻璃路面，看到当年的铁轨。 2014年4月9日22时58分，从 漠河 到 沈阳 的2668次列车从桥上通过，这是滨洲铁路桥上行驶过的最后一趟火车。安全运行了113年的老江桥从此不再有火车通过。与此同时，毗邻而建的雄伟壮观的城际高铁哈齐客运专线松花江特大桥开通。 站在老大桥上，百米之遥，便是创下多个世界之最的 中国 首条高纬高寒高铁——哈齐高铁。列车呼啸而过，赶紧抓了一张。 江北风光。这里应该属于 哈尔滨 松北区。 老大桥旁就是近几年修建的松花江特大铁路桥。全长4046.11米，是双向四线跨江高铁大桥。为滨洲铁路与哈齐客专合建四线桥梁。设计时速达250公里。松花江特大桥采用大跨度连续钢桁梁方案，一方面可以解决既有桥桥孔不足，影响航道规划的问题，另一方面，桥梁结构形式上与原滨洲铁路桥风格一致。主桥全长710米。钢结构两端的桥门架和两侧人行道栏杆形式，采用具有俄式风格的局部装饰，与周围建筑的历史风貌相协调。 两座铁桥跨越了近一个世纪，如今却靠在一起，向人们昭示着时代的变迁。 桥下的火车主题广场。像一本展开的书页的铭牌上写的是 中东 铁路大事记和一首词《沁园春.百年铁路》。 停放的“东风号”机车。 模拟当年的站台。 本篇游记共含5842个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
开篇 这是一篇拖了很久的游记，下一篇有可能更久。。。2016年冬天就想去 东北 了，可惜想到的时候有点晚了，那就等一等吧。这一年，失去多于收获，在2016年的最后一天，圆自己小小的愿望。 我是一个P图匠 一路上闲暇的时间都用来手机P图了，先来个预告。照片基本只调了亮度和对比度，本来还想捣鼓个水印，实在太懒，严重拖延症，等下一篇吧，也许是下下一篇，也许……不知道…… 圣·索菲亚教堂 中央大街步行街 松花江 准备工作 机票： 一般都是在旅游平台上先搜，然后再到航空公司的官网上定。之前锁定了几趟航班，十月底刚好看到东航的机票大打折，果断订了票， 杭州 来回 哈尔滨 每人920元。 门票： 哈尔冰极地馆，原价150，官网提前一天定135。原本双十二有活动，打五折，下手晚了。 哈尔滨 冰雪大世界，原价330，节日票。 我们是提前一天在去哪儿网上定了联票，当时没看清楚，是旅行社的。结果很坑，旅行社是以团队票的形式进去的，那天在门口等工作人员等了一个多小时。所以以后网络购票一定要看清楚，可以直接刷身份证进去的最好。 装备： 衣服：保暖内衣+羊绒衫+棉衣/滑雪服 裤子：保暖裤+加绒裤/滑雪裤 鞋子：户外登山鞋+羊绒袜，户外基本没问题。本来还带了雪地靴，担心在冰雪大世界会滑，就没穿。 其他：毛线帽+围巾+手套 哈尔滨 并没有传说中的那么冷，也可能是我感官不够灵敏，在室外都经常不带手套。最冷的地方是在冰雪大世界，待了两小时感觉脚快不行了。 住宿： 第一晚 汉庭 哈尔滨 火车站酒店 因为第二天要坐早上6:40的火车去 亚布力 ，所以直接选择住在火车站附近。晚上将近十二点到的 哈尔滨 太平机场，有机场大巴到火车站。 第二晚 亚布力 春雪居山庄 就在 亚布力 南站附近，稍微需要绕一下。店家人不错，帮忙订票和接送滑雪场。第一次住 东北 的炕，太暖了。山庄的餐厅味道不错，尤其是铁锅炖超赞。 第三、四晚 哈尔滨 星空酒店索菲亚中央大街店 位置不错，在中央大街上，附近就有老昌春饼、东方饺子馆。房间也大，又干净。 第一天 亚布力南火车站 因为前一天是晚上的飞机，老板没联系到我们，所以一开始没帮我们定滑雪场的票。一定要记得提前和老板联系预定哦，这样到了火车站就可以直接把行李给接车的人，直接去雪场。老板人很好，又急忙帮我们联系了，中饭之后就被告知可以去滑雪了~ 亚布力 有许多滑雪场，之前看了一些攻略，各有优劣，对于选择困难症的我来说太难选了。想我们都是初学者，主要还是体验一下，也就对滑雪场没什么要求。老板推荐了新 亚布力 滑雪场，据说是新开的，每人130元/2小时。教练都是一对一的，每人200。跟我们一同去滑雪场的还有两个男生，也没滑过雪，一开始没请教练，开玩笑说摔着摔着就会了。不过后来在雪地里还是看见他们请了教练。个人觉得如果是第一次滑雪（虽然我是第二次了，还是不会），而且同行的小伙伴们都不会的话，还是要请个教练，安全要紧。 听说老板说附近晚上灯光不错，我们趁着天还亮出来，在附近溜达，等天黑灯光起了再回去。虽然圣诞节过了，但还是很嗨皮地和圣诞老人、麋鹿合了影，假装过了个圣诞节。 来了 东北 肯定要吃个铁锅炖，两个人，就没多点，铁锅鱼加豆腐、青菜，还有玉米饼。一直以为在一楼的餐厅吃，还想着是做好盛出来的，可能吃不到正宗的铁锅炖了，结果让我们上二楼，一进去是大大的惊喜，味道也超赞。 看师傅给隔壁的备餐 ，做玉米饼。 第二天 本来想让老板帮我们联系第二天去 亚布力 火车站的车（ 亚布力 火车站在 亚布力 镇上，离滑雪场很远），结果那边要价巨高，要一人60，两个人120。试了一下顺风车，才60多，果断选择了顺风车。第二天司机很准时的就到山庄了，聊天的时候才知道 亚布力 开滴滴的就师傅一个人，我们能约到也是幸运。 提醒小伙伴们，在 哈尔滨 一定不要坐出租车！！！各种漫天要价，各种拒载！！！ 酒店附近就是老昌春饼。选了四种小菜，京酱肉丝、酸菜炒粉条、熏肉、嫩炒鸡蛋，都超爱，最爱京酱肉丝。春饼和筋饼，更喜欢筋饼，薄薄的有韧性，春饼厚一些。饼里一定要包大葱，平时都不吃，但合着一起吃，味道很棒！ 老昌春饼 老昌春饼 老昌春饼 满足地吃完以后，开始闲逛~ 圣·索菲亚教堂外观是一座典型的拜占庭式东正教教堂，内部是 哈尔滨 市建筑艺术博物馆。馆内展出《 哈尔滨 城市建设规划展》，共分“历史名城”、“建设历程”、“规划明天”三个部分，系统展示了 哈尔滨 历史文化名城风貌、现代化大都市嬗变历程，以及城市未来发展前景。（本人懒 文字来自网络 ） 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 超爱吃 东北 的冰糖水果串，里面的水果都是冻得硬棒棒哒，外面的糖是软软哒，一口下去，牙齿冻得合不拢嘴，又超爽，勾起高中时候吃冰冻杨梅的感觉。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 因为 哈尔滨 国际冰雪节要1月4日开始，街道各处都在赶制冰雕。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 松花江 松花江 华梅西餐厅 华梅西餐厅 华梅西餐厅 建议去华梅西餐厅的小伙伴们要早去，因为遇到假期又去得晚的话，就只有套餐可以点，不能自己点餐，套餐的味道嘛，呵呵呵。顺便来瓶哈啤，好像…没什么不同… 本篇游记共含2463个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
2018年国庆，我和老公坐上了和谐号高铁前往 哈尔滨 ！喜欢这样的旅程，我坐在你身旁，你讲沿途风光，我静听遐想。看到美景，你将我的笑容与美景一同摄入镜头，留下一段快乐时光！ 微风习习，落叶绻缱，走在清秋，无尘无痕。国庆假期，本没有出行计划，只是临时决定，携程和12306，解决了一切！让我和老公开启了国庆2日 哈尔滨 之旅！ 下高铁直接来到 黑龙江 省博物馆，小而精，不乏浓郁的地方特色！ 从博物馆出来已经中午，吃了一顿简单的午饭，打车来到有名的果戈里大街，街道不是很大，但到处都是俄式建筑，异域风情扑面而来！一张张照片留下凝固的风景！ 寻找 中国 最美书店，偶遇自己喜欢的书，感受文艺小清新的气息！ 回到 哈尔滨 的标志性网红地，中央大街，购买网红面包、巧克力、 哈尔滨 红肠，欣赏延途的俄式建筑！斯 大林 公园临松花江畔，国旗随风飘扬，游人的脸上贴上了国旗，我的手里也拿着一面国旗！国庆快乐！ 第一天，晚上8点多终于回到了宾馆，携程预定，方便快捷！舒适的酒店，让累的不想多走一步的我，感觉那么亲切！ 第二天，我和老公选择了小众景点：伏尔加庄园。 倘若你没有抵临远方，就不会知道在 哈尔滨 的郊外，竟然藏着一座诗情画意的庄园，由 俄罗斯 著名设计师在原俄式文物保护建筑的基础上，经过修缮整理而建立起来，室内装饰均保留了原有的建筑结构，全都采用实木装修，嗅着原木质朴的芳香，看着满眼温暖的木色，自然而然地感受到一股静谧清流。 在中俄睦邻友好的大环境下，伏尔加庄园可谓得天独厚，既有俄式风情保驾护航，又有阿什河充当“带刀护卫”，水连水，桥连桥，树连树，交织成一片迷人的田园风光。 景色太美了，这一张很喜欢！ 旅行的意义，不在于风景有多美，而在于把景与人拍的够美，你想去的地方，就是我要去的地方！感谢把我拍的更美的老公！ 本篇游记共含790个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
2016年1月1日我们一起去 沈阳 ， 哈尔滨 ， 雪乡 ， 青岛 。 从 厦门 乘飞机到 沈阳 （中途在 济南 转机）， 到 沈阳 时已是中午，我们坐滴滴打车到 沈阳 火车站边的如家酒店，休息片刻就去 沈阳 故宫参观， 哈尔滨 沈阳 故宫 哈尔滨 太阳岛 雪乡 雪韵大街 沈阳 故宫 青岛 日式酒店 敬请期待，我慢慢整理，，， 本篇游记共含132个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
一个城市的浪漫 哈尔滨 ，一座坐落在北纬45°的城市。它有很多的名字：冰城、东方小 巴黎 、音乐之城、东方 莫斯科 。历史与现代的交错，东方与西方的碰撞，满族与汉族的融合孕育出独特而又浪漫，豪放而又不失精致的城市风格。如果你欣赏或者向往这座城市，那就跟着我的笔触，去了解这座城市，去感受北纬45°的浪漫。 圣索菲亚大教堂——东方的欧陆风情 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣索菲亚大教堂：如果说最能代表 哈尔滨 这座城市的城市名片一定非圣索菲亚大教堂莫属。他是远东地区最大的东正教堂，是拜占庭式建筑的典型代表。他那绿色的穹顶，暗红的墙壁，仿佛诉说着历史在这座城市留下的沧桑岁月和这座城市挥之不去的欧陆情怀。教堂前的广场上熙熙攘攘的人群，环绕教堂的白鸽，戏耍的孩童，时髦的帅哥美女，共同构成了这个城市最靓丽的风景。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 冬天的索菲亚教堂仿佛裹上了一件白色的浣纱。雪花落在绿色的圆顶上，衬在红红的砖墙上。轻轻散落在青灰色的路灯上。用单调却又高贵的雪衬托出 哈尔滨 这座冰雪之城的不羁的城市风格。 中央大街——城市的灵魂 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街：如果说圣索菲亚大教堂是 哈尔滨 的城市名片，那么中央大街就是 哈尔滨 的灵魂。坐落在 哈尔滨 道里区的中央大街，百年积淀的文化底蕴、独具特色的欧陆风情、经久不衰的传奇故事、流光溢彩的迷人夜色，构成 哈尔滨 人心中浪漫、时尚、典雅、高贵的梦境，也成了 哈尔滨 人心中永远迷恋的情结。 中央大街两侧满步欧式建筑和格式店铺五步一典，十步一观。在西方建筑史上几百年才形成的建筑风格样式，页得中央大街成为 哈尔滨 最著名潮流圣地。行走在中央大街上，随处可见穿着时髦的靓丽美女。构成 哈尔滨 的另一道迷人的风景线 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 太阳岛风景区-雪雕艺术园 冬日的中央大街被洁白的雪覆盖，更显出这座城市的洁白与神圣。三三两两的行人、灯火阑珊的店铺、香气扑鼻的街边食肆。仿佛置身于雪中的童话王国。欧陆的风情与历史融入这座东 方城 市的血液，带来别样的浪漫与冬日的温情 松花江——流过哈尔滨人心中的河 松花江 松花江 松花江 每个浪漫的城市都有一条河，或绕城而行，或穿城而过，时而曲直、时而婉转。松花江静静流淌，平静的河水，绿树成荫的两岸共同组成一幅绝美的画卷。傍晚时分，落日的余晖散落大地，天边渐渐被阳光着色，江水，桥梁，落日轻轻地诉说着这个城市的故事。 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 松花江铁路大桥 当太阳的余晖慢慢褪去，江桥在灯光的映衬下愈发的迷人。金黄的灯光仿佛是太阳的延续，照亮了江桥，照亮了行人，也照亮了流过 哈尔滨 人心中的河 老道外——饕客的天堂 老道外 老道外 老道外 老道外 如果你是一个喜欢享受地道美式的饕客，那么老道外必然是不可不去的美食汇聚地。这里的街道将传统与现代，整洁与凌乱融合得浑然天成。隐藏在街道巷里的饭馆，更是将老道外的人文与历史淋漓尽致的展现出来。如果说中央大街摩登时尚充满欧陆风情的话。那么老道外便是将 哈尔滨 的传统历史铭刻在了古老的墙面上。在这里，你可以跟随熙熙攘攘的人群穿街走巷，品味传统，也可以找一处街边饭馆，静静品尝 哈尔滨 的千姿百态。 哈尔滨新城——活力与未来 斯大林公园 太阳岛风景区 习惯了老城区的历史痕迹，不论欧陆还是传统。当来到 新城 区，都会被这座边陲城市的活力与现代所吸引。宽阔的街道，成片的树林和公园，壮美的喷泉，高耸的建筑，无不在向人们宣告着这座城市的激情和对未来的无限畅想。 本篇游记共含1348个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
有着过敏性鼻炎的南方妹子第一次去北方、第一次看雪。最怕的是什么---冷，尽管如此，还是要实现我的梦想-看雪。 我们最冷的天气零下三十度左右，一般情况在零下二十度左右。 上身：保暖内衣（黄金甲，加绒）、薄羽绒、三合一冲锋衣 or 长羽绒。最冷的时候再加一件毛衣。 下身：保暖内衣裤（黄金甲，加绒）、加绒冲锋裤（薄款）。最冷的时候再加一条抓绒裤。 配件：加绒毛线帽子、耳罩、口罩（建议两个）、围巾、毛线手套、羊毛鞋垫、厚袜子、 (所有配件如需购买建议到北 方城 市再买，价钱比淘宝好太多了，而且质量还行，毕竟这些东西只有大 东北 人民才会使用到；我们是从 深圳 飞 沈阳 转火车到 哈尔滨 ，在 沈阳 火车站门口买的：耳罩8元，口罩3元，羊毛鞋垫3元；加绒毛线帽子24.8元--淘宝（ 沈阳 卖10元，质量比我的好太多了， 哈尔滨 贵点也比淘宝强），厚围巾27.6元--淘宝（其实厚薄款都可以，拉链拉好了一样的，无需重复购买），薄款可触屏手套29元--淘宝(到了 哈尔滨 实在太冷了，又买了毛线手套7元，应该去 哈尔滨 买的，呜呜~~），厚袜子49元/2双--迪卡侬（其实 哈尔滨 真的比较实惠） 第一天 2015-12-25 深圳飞沈阳转动车到哈尔滨 天还没亮就出发了，行李是前一天晚上就收拾好的，穿着牛仔裤、薄针织衫、薄外套出门。到机场大约是7点钟左右，换登机牌，吃个早餐，过安检，进去一会儿就登机08:10了，时间卡的刚刚好，好险啊。我永远不会忘记在 泰国 delay掉一班飞机的忧伤 。 飞机标准时间08:50~13:25， 实际情况应该差不多，下了飞机以后我们是坐机场大巴到 沈阳 火车站，好像是20元/位。用时大约1小时。出机场14:00左右（出机场大门钱就要把长羽绒穿上了， 沈阳 只有3度），大巴下车后要走一段路才能到 沈阳 火车站（配件在这里买最划算），到 沈阳 火车站就15:30左右，我们第一顿就吃了 东北 饺子，价钱约30元/份，一份大概有25个饺子吧。我们两人点了一份饺子，每人一碗粥，最让我不能理解的是，喝粥没有勺子，好忧伤······，北方人的粥，就是稀饭，粥的半成品，大家自己想象吧。哈哈···· 沈阳火车站 沈阳 -哈尔冰西站 16:14开 到哈尔冰已经19点多了，风很大，-28℃。就穿着一条牛仔裤就冲出车站了，哈哈， 哈尔滨 西站坐公交（1元）到 哈尔滨 火车站旁的汉庭酒店（200+一晚，因为第二天我们要在 哈尔滨 站做火车到 漠河 ），到酒店放下东西，稍作休息就出门觅食， 哈尔滨 的晚上还是很冷的，我们选择去吃热腾腾的麻辣烫（ 哈尔滨 的麻辣烫是按斤算的12元\斤，自选，选完了称，其实这样比 深圳 还贵）。 哈尔滨 晚上八九点后活动的人剧少，大街上基本看不见人。（这么冷，要我也在家睡觉，出来干嘛） 第二天 2015-12-26 哈尔滨一日游-哈工大--中央大街--防洪纪念塔--松花江 房间里有暖气，室内应该有20℃左右。换洗衣物洗了以后放在热管上，薄的一晚上就能干了。 早上我们八九点就把行李寄存在前台，裹得和粽子一样出门。因为我们不知道怎么坐公交的关系（ 哈尔滨 的公交都是1元\人），我们第一站选择到 哈尔滨 工业大学（免费），据说这里是我朋友当年的梦想，可惜当时擦身而过，看见她对它的冲动，我竟站在身后感叹：我对学习从来都没有执着过。 哈尔滨工业大学 在哈工大旁边吃的早餐，云吞8元\份（其实就是小饺子）。公交到哈一百（在路边摊买了手套，足贴暖宝宝10元10次用量，20贴左右脚），跟着人群走一段路到中央大街，其实就是普通的商业街，街上有很多大妈在卖景点门票，会一直跟着你，好烦。 哈尔滨 就是一个满大街摆满了冰雕，雪雕的城市，而且大太阳直晒也不会融化。 1. 站在中央大街上吃烤串，第一口是热的，第二口是温的，第三口是凉的，要跟时间赛跑哇。 2. 马迭尔冰棍+冰糖葫芦：室外温度约-27℃，大风，站在街上吃冰棍，味道是好的，可是脸是僵硬的，三秒钟脸就冻僵了（因为吃东西必须把口罩摘下来）。 3. 中央大街走到头就是防洪纪念塔和松花江，江边的风更大，江面都结成冰，很滑，超级滑，一个不小心就会摔得摊摊腰。松花江上的所有游戏我们都没有玩，第一是真的很冷，风很大，第二是游戏很贵（每个二三十元左右），玩不起；哈哈。没有遇上冬捕是遗憾。 4. 13点左右我们就往回走了，真的冷，脚趾就冻得没有知觉了，到张亮麻辣烫吃的午饭（攻略都说他们家很好吃，结果比路边小店还不如，又贵，有点失望。因为冷，所以会一直想吃烫的东西），顺便把足贴贴上了，我发现最先冷的果然就是脚趾头，身上很暖和，可是脚趾头就僵硬失去知觉了。本来还想去苏菲亚教堂的，结果时间不足，只好放弃了。 5. 15点多就打算做公交回酒店，结果回到酒店都已经17点多了，无奈只好拿上行李买了肯德基（ 哈尔滨 的肯德基没有 深圳 的好吃，还没有优惠套餐，比 深圳 贵哇，呜呜~~~）就赶火车了（ 哈尔滨 - 漠河 18:36-次日11:36），夜宿火车（硬卧上铺261.5元），火车上有暖气，火车厕所里面也有暖气，所以不用怕，哈哈，火车的温度基本在20℃左右，很好，第二天天亮火车的温度应该有28度左右，巨热。后来让列车长把暖气调小了。 中央大街步行街 松花江 第三天 2015-12-27 漠河-北红村 出发前联系了 漠河 翠花轩家 漠河 全程服务。 漠河 翠花轩电话：138-4576-7517，他们家也有微信，需要的自己联系。接送我们的焦师傅电话：135-5507-0723 我们的行程订的是三天27号到北红村，住翠华轩客栈（100标间火炕，独立卫浴），28号到 北极 村，住同翠华轩标准（焦师傅安排客栈），29号返 漠河 下午16:05火车回 哈尔滨 ，次日11:05到 哈尔滨 火车站，入住汉庭酒店（200+/晚） 本篇游记共含2221个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
交通：飞机（ 广州 - 哈尔滨 长春 - 广州 ）；旅游大巴 人物：兵兵、婷婷、丁丁 费用：23000元 住宿：DAY1、 哈尔滨 水逸城市酒店 DAY2、 阿荣旗 老旗宾馆 DAY3、 满洲里 威尼斯 大酒店 DAY4、蒙兀 室韦 俄罗斯 小镇木刻楞民宿 DAY5、 巴彦 呼硕大草原 蒙古 包 DAY6、 阿尔山 景荷度假酒店 DAY7、 白城 盛世金源宾馆 一年一度的高温假又来了，一直在犹豫到底去哪呢？川藏、 漠河 、内蒙，真是的纠结了很久，最后在放假前一周果断选定了内蒙草原全景环线，在我一直信赖的途牛旅游上。 8/12：景点：菲亚大教堂、中央大街 早上7：20的飞机，一大早滴滴从家里出发前往 广州 国际白云机场，女儿第一天坐飞机，她表示很兴奋呀。因为没有选择直飞，所以整个飞行过程花了我们六个多小时的时间，好久好久，好累好累。飞机上，老公在我的左手边说耳鸣得难受，女儿在我的右手边也一直说耳鸣难受，还说回去的时候能不能不坐飞机，直接坐火车回家。 下午14点多才到达酒店，对 哈尔滨 的第一印像极好。机场回酒店的滴滴司机是个老实的大哥，因为是直接给了他现金，所以就不要他找零了，结果他居然会觉得不好意思，还客气地谢个不停。酒店门口摆水果地摊的小哥，我看到那些第一次遇到的水果时，人家很 大方 的抓起一把就递给我：你南方来的吧来，来，尝尝，不收钱... 在酒店稍作休息之后直接奔向我们今天的目的地：索菲亚大教堂、中央大街。索菲亚大教堂前喂了鸽子，中央大街上吃了马迭尔冰棍， 哈尔滨 红肠，猪肉丸子...因为二宝都不太舒服，为了第二天的旅游没有多逛就回酒店休息了，还在酒店门口买了至今吃过最好吃的西瓜。 8/13：景点：扎龙自然保护区 这是一片芦苇湿地的天堂，丹顶鹤的故乡。竹板小道，大片大片过肩的芦苇我表示好喜欢呀。不过，天气有点热，又有点晒，衣服都湿透了。飞鹤乳业的观光牧场因为临时断电没有参观成，有点小遗憾呀。 这一天，认识了旅途中的第一个好友--小苹果 晚上和小苹果一家吃了一顿很有意思的 东北 乱炖，第一次吃，觉得有点意思，味道很不错。 8/14：景点：金帐汗草原部落、 满洲里 金帐汗草原部落坐落于 呼伦贝尔 草原的核心地带，在这里可以看到老舍先生笔下的“天下第一 曲水 -莫日格勒河。 因为是第二次看到大草原，我是完全没有了第一次见到的那种兴奋感，而且个人感觉这片草原的草真没有 祁连山 大草原的好看。但是丁丁还是挺高兴的，和小苹果俩个人在不停在追逐奔跑，相当的开心呀，小孩子有伴就是不一样。 看了摔跤，玩了拔河比赛，还赢了，当然了，这其中有我的一份力在。 沿途的风景美极了，还第一次在是草原上看到了彩虹。下午到达 满洲里 ，这是一个充满了异国风情的城市，夜景很美，可是因为天气有点冷，我又有点累，所以在吃完自助餐加饿 罗斯 人表演后便在酒店休息了，并没有和大伙一起出去感受这美丽的夜景。 8/15：景点： 满洲里 国门、 黑山 头骑马、 室韦 俄罗斯 小镇 国门景区，参观了第五大国门的主体。中俄国门五个时期的变迁，深深感受到了祖国的日益强大。中俄41号界碑、1861蒸汽火车头...所有的都很有意义。 出发下一景点的路上，遇见很美的小村庄。有点向往这里的生活，多舒服的居住环境呀。 黑山 头骑马，丁丁玩得可乐呢。 丁丁骑马给我采回来小花 傍晚到达蒙兀 室韦 俄罗斯 小镇，顺利入住我想要的木刻楞民宿，对这个小镇的第一感觉：这是一个被鲜花包围的小镇。 晚餐后拿着导游给的手给地图去找指定景点，然后集赞拿礼品（真是不好意思，一不小心拿了个第一，给丁丁拿到了一个可以自己手绘的 俄罗斯 套娃）。买手信的时候，商店老板还给丁丁送了一个小小的套娃，小家伙可开心呢。 逛完回到住处，参加了一场至少我玩得很开心的篝火晚会，我把丁丁爸爸打扮得无比”漂亮“。惹得大伙直笑。 8/16：景点：白桦林景区、 巴彦 呼硕草原风情旅游区 早上四点日出，我们五点起床，一家三口围着小镇转了一圈，空气好清新呀。这个小镇是我整个旅程中最喜欢的一段，悠悠闲闲的好舒服。本想是去看看河对岸的 俄罗斯 村庄，无奈雾太大了，看不清楚呀。 本篇游记共含2460个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
因为相片太多，所以分两集。 让还没有去 哈尔滨 的朋友，看看我的游记，就能先感受一下北国风光的夏季篇。 美食 到 哈尔滨 你一定要买秋林里道斯红肠。最好去秋林公司的地下商场，或者是秋林公司附近的专卖店购买。可以快递。这年头，谁还自己拎回家，累不累啊。在这里购买是新鲜出炉的，可以真空包装再快递。真是美味！！！ 关东古巷 8月27号下午两点游览完 太阳岛 ，下午3点半来到了 关东 古巷。 各位，千万不要去！！！ 与你想象的背道而驰！！！ 就是在建筑内的建筑屋。 应该是食品街 都没有什么人 巴洛克街景 28号一早，前往巴 洛克 在道里，那里的建筑还古老些。 乘坐64路到道外三道街下车，很近就到了。 下车看见离江边很近，先去看看 这是闯 关东 的雕塑 还早，有晨练的人们 这里的人很喜欢钓鱼哦 咱也自拍一张呗 沿着北三道街到南三道街就是了 这里应该是最后的相对古建筑了吧，好像要拆了意思 虽然很破旧，还是能看到当年的富丽 现在的时间是早上六点半 本篇游记共含613个文字，124张图片。帮助了名游客。 举报
　　对于省城 哈尔滨 我还是比较熟悉的，在那里上了两年学，上学期间只在寒暑假回家，其他时候有时间就喜欢到处走走逛逛。工作以后出差又去过，自己经营时上货也去过。但自从到了 上海 ，却只是路过了两次，都是在机场或汽车站停留，并没有时间到处走走看看。算起来最后一次逛 哈尔滨 已经是十年前的事了。 　　上学的学校就在道里区，离 哈尔滨 最重要的景点中央大街不算太远，这条街附近的哈一百、透笼街批发市场以及松花江畔都是我们经常去的地方。那时的圣索菲亚大教堂淹没在一片居民楼当中，它门前的小街便是透笼街，街上是既繁华又杂乱的批发市场。十几年后再来 哈尔滨 ，令我吃惊的是，教堂周围的建筑全部被拆除，硬是拆出了一片广场。当年不为人知的大教堂，取代了防洪纪念塔，成为 哈尔滨 的新地标。 　　今年夏天，再次回家时又两次路过 哈尔滨 ，其中回 上海 时还在 哈尔滨 停留一晚。乘坐的航班是第二天下午起飞，我得以有半天时间在 哈尔滨 逛逛。 　　住的酒店在火车站附近，离中央大街不算远，我步行过去。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 　　十年没来过了，对这条曾经十分熟悉的大街产生了强烈的陌生感。街道变得干净整洁了，绿化也非常好。建筑仍是异国风格，但是变新了，还增加一些。有印象的只剩下马迭尔宾馆和中央书店。真正让我感到亲切熟悉的，只有街上那已经磨得十分光滑的条石。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 　　许多建筑物的门前都挂了历史建筑和保护文物的牌子，上面的建筑物的名称和简介。最有名的是马迭尔宾馆，一楼是马迭尔西餐厅，这里接待过许多历史文化名人。旁边便是马迭尔冷饮厅，马迭尔冰棍行销全国。 中央大街步行街 中央大街步行街 　　 哈尔滨 游客服务中心的大楼非常漂亮，不知道什么来历，没看到简介牌。不远处有一座明黄色的小楼非常引人注意，印象中以前并没有这座建筑，应该是后建的。建筑正中的门楼上写着1999的字样，应该就是它建成的时间。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 　　大街和两边的小街上增加几尊雕塑，也是异国风格的。整条大街变得更漂亮了，充满了浓浓的 俄罗斯 风情，却少了当年的热闹繁华，不知道是什么原因。 　　一路上走得很快，但还是拍了不少照片。道里秋林旧址是最后一个老建筑，再往前走，过了 友谊 路，离松花江边很近了。这一带有几座大商场，都是新式建筑。 哈尔滨 的老地标防洪纪念塔就在这里。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 　　防洪纪念塔是纪念1954年抗洪胜利而建造的，以后再出现的大洪水也会在这里留下标记。目前水位最高的一次出现在1998年。自从索菲亚大教堂被重新开发出来之后，防洪纪念塔的地标地位也被取代。有意思的是， 哈尔滨 的老地标防洪纪念塔建成年代反而比新地标索菲亚大教堂晚了许多。 圣·索菲亚教堂 　　索菲亚大教堂离这里也不远，但是不巧的是正在装修，也就没必要去看了。乘坐公交车返回酒店，半路上看到了它的尊荣，只露着上半部和圆顶。 　　以后再来 哈尔滨 的机会怕是更少了…… 本篇游记共含1112个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
还是今年1月份去的，然后才接触到游记这个东西，算是自己对自己的旅程留一个美好的回忆吧！ 第一天最先去看的是教堂，很美的一个广场， 教堂挨着的就是 哈尔滨 得中央大街，大街上有小吃，特色美食， 就是冷不知道你能不能受得住， 哈尔滨 得冷，真不是闹着玩的 防洪纪念塔，下面就是出名的松花江 江的对面就是 哈尔滨 非常出名的冰雪大世界，但由于怕冷，走的亲民路线就没有去 中央大街旁边的商场里好多抓娃娃的，很且很便宜，抓娃娃高手们的宝地 第二天去了 哈尔滨 附近的 宾县 ，有一个很大的温泉，室内外都有 第三天回到 哈尔滨 市里，住的中华巴 洛克 景区里面，很喜欢这种有特色的酒店， 张包铺的包子很好吃，在 哈尔滨 也很出名 夜晚的索菲亚 哈尔滨 得各种吃哒，一周我胖了4，5斤 有些图片已经没有了，不过旅行的记忆犹在 很美， 很有意义， 很值得珍藏， 以后得日子，过不完的坎坷， 越不过的无奈，听不完的谎言， 看不透的人心，放不下的牵挂， 经历不完的酸甜苦辣， 但是，亲爱的大 哈尔滨 ， 感谢你带给我所有的美好境遇，我们有缘再见、 本篇游记共含432个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
2018 1.10-1.19 1.10号 青岛 飞 哈尔滨 飞行时常约2小时 1月份飞机票价格便宜点加机建在450元，这个价位基本是早7点或者晚10点的。 从 哈尔滨 机场去市区基本上就是机场快线20一位，提前定的宾馆中央大街上的家庭公寓，在140左右，之后的没提前预约，同样的房间就是230了，所以一定提前约，便宜啊！！！ 松散 哈尔滨 4天游 游玩地点:1中央大街 2索菲亚教堂 3防洪纪念塔 4松花江 5斯 大林 公园 6冰雪大世界 7 帽山儿滑雪场 8德云社 9老道外 从中央大街可以走到索菲亚教堂，溜达也就十五分钟，索菲亚教堂我没有进去，教堂欧式建筑，拜占庭风格的东正教堂。侧面有鸽子，可以买鸽子食进行投喂。 防洪纪念塔 斯 大林 公园和松花江是一条线。松花江上有游玩设施，基本上都是小朋友玩滑板，江面上可以放烟花玩。 冰雪大世界 可以自行打车过去，也可以报个团过去，报团330，网上买票300，报团就是多了一个车接车送。冰雪大世界游玩时间基本2-3小时，太长时间身体受不了，我去的时候晚上温度零下30度左右。所有项目都需要排队，所以划重点了，进去先去大滑梯排队，否则你很可能就玩不了了。我们就是后面排队没排上。还有坐在轮胎上划得那个，那个排队比较快，个人胎在最高点，拖着轮胎走会很累。其次哈冰秀一共三场，是 俄罗斯 美女帅哥时装走秀，表演，排队30 40分钟，节目时长一个多小时。5d电影，排队也很慢，1个半小时，效果还逼真，小心您的座位。冰雪大世界里面冰雕的技艺真的是大师级别的，无论是在高度上还是相似度上。 园区有免费的地图可以领一张。温馨提示 多穿衣服，身上脚上贴上暖宝宝，带着充电宝，手机业也要贴，因为即使冻的不关机，也很快就跑没电了。 帽山儿滑雪场，网上团购平日90，周末节假日100，会提前给你发短信通知你在哪集合的。 哈尔滨 帽山儿滑雪场挺大的，有初级滑道 高级滑道。滑道说是升级了，可以承办国际比赛。在这可以租衣服，租护具，请教练。护具建议租个头盔，除了怕滑雪中出现问题，还是因为好多人喜欢扛着滑板，走路不看后面，你走在后面，很有可能你就挨上了。我就是前面大哥直接就把滑板打我头上了。滑雪场去高级赛场可以坐索道，索道挺好玩儿的。会有摄影师给你拍照片，洗出来15块钱一张。 德云社，买票可以现场买，也可以大麦网上买，网上选座。我们去的时候，梯队是轮流的，张鹤伦在我们前一天去的，好可惜没看到。 现场看比视频效果好， 吐字清晰，字字入耳，现场会有现挂，小剧场还可以互动。有时间的朋友可以去看一次，真的好开心。 老道外 巴 洛克 风格建筑，两条主街，多是饭店，而且大众评分都还不错。里面也有冰雕，多是人物 物品。可能已经不是热门景点，人不多。 美食篇 1老厨家 2 金色时光西餐厅 3老味烧烤 4街边 东北 菜 5老昌春饼 6张包铺 小吃 烤肠 马迭尔冰棍 烤冷面 臭豆腐 冰糖葫芦 老厨家 中央大街店 锅包肉酸甜口的，对于不怎么吃酸的朋友来言，有点过，不过来一趟不尝尝锅包肉都不起机票钱。 全家福 这个菜真是厉害了，鱿鱼 海参 虾 蹄筋 一应俱全，海里游的 路上跑的，它是应有尽有，适合家庭点。 老厨家 我吃了两次 推荐菜 罐羊/牛 芝士番茄口味， 羊肉牛肉都很烂，很好吃的。 吃了第一口，就觉得好吃的菜。不吃芝士者，最好远离。 东北 大拉皮 你看看这个色泽，这个配菜，就知道这个好吃啦！花生酱特别足。尽管是个凉菜，但是感觉一个菜就能吃饱！ 我亲爱的小排骨，这个菜中规中矩，跟你家乡的应该差不多。 东北 特色地三鲜 地三鲜 土豆 茄子 大青椒 这个菜油水很大，三个菜都过油啦！味道的确也很好，但是多吃有点腻 东北 玉米汁 玉米汁很浓郁，这个味道一尝真不是用冲泡粉弄出来的，就是实打实的玉米啊，一丝甜甜的。味道好极了 油炸冰激凌 点一根尝尝呗 雪糕很好吃 入口即化 金色时光西餐厅 中央大街上 这个餐厅大众上看到的 说是俄式餐厅 菜品上中规中矩 不知道是没点到好吃的，还是自己吃不惯俄餐。 类似于老厨家罐羊 但是味道并不如老厨家好吃。 红菜汤 三文鱼 沙拉 似乎是 这个味道还可以 极力推荐 小米扎 这个甜甜的香味 喝起来更像是果汁 在 哈尔滨 其他饭店没有见过，服务员说是自家特色 老昌春饼 就是一家主要卖各种卷饼的店 类似于京酱肉丝 街头随便吃的一家饭店 味道一般 本篇游记共含2332个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
问：南方妹纸冬天去 东北 是一种怎样的体验？ 答：冻 问：能不能详细一点描述？ 答：屋外好冷，屋内好热 全文完。（没完呢！你们别走啊！） 先给大家看个视频。 雪乡 首先自我介绍。01年生 南昌 妹纸，刚刚保送至 中国 人民大学（不然肯定要准备高考啊谁有空出来玩了！）作为冬天看到河湖结冰都会大惊小怪的（没见识的）南方人，一直很想去很北很北的地儿晃一圈。所以就来啦！ 这次去先做好了心理准备，杂七杂八一堆东西几乎塞满了我的行李箱。 给大家简单讲讲我的装备： 衣服：上身是保暖内衣、两件毛衣、一件超厚的羽绒服。下身是保暖秋裤、一条羊毛裤、一个护膝、一条加绒的牛仔裤。鞋子就是普通的防水靴子【最好要有防滑功能，因为很容易结冰而冰上很滑。相反那里下雨不多，防水功能很鸡肋】。不过介于大家一般不会常备这么厚的羽绒服，上身还有一个穿法，就是在毛衣外面穿优衣库的那种短款轻羽绒，再套上冲锋衣的内胆和防风外套。（我妈就这么穿哒，一开始以为不太好看，但是在白茫茫的雪里红色的冲锋衣很醒目！） 帽子、围巾、口罩、手套这些东西不需要多解释吧？ 物品：我照着网上的攻略买了好多暖宝宝（然而我真的只用了两片）不过这种东西都因人而异的，大家屯点以备不时之需。不仅人要用暖宝宝，还有手机、相机会因为温度过低而罢工，所以需要它们身上贴暖宝宝防止关机。不过我的手机和单反到没怎么水土不服，只不过耗电更快了而已。 再补充说明一下，这次拍摄的工具是：Canon 77D+18-135mm镜头，少量图片由手机补充~ 行程干货 防止没耐心的盆友不愿意仔细看完，先把我的行程和注意事项先在这里写完，我是不是很贴心！！！！ DAY1 北京 站出发，宿火车 DAY2 到达 哈尔滨 ，松花江-中华巴 洛克 -中央大街-圣索菲亚大教堂 DAY3 果戈里书店-圣阿列克谢耶夫教堂-秋林公司-冰雪大世界 DAY4 坐大巴去 雪乡 ，中午到达，下午、晚上玩 雪乡 DAY5 上午 雪乡 滑雪，中午坐大巴回 哈尔滨 ，晚上做火车回京 三人共花费5k左右 TIPS： 1.住宿 哈尔滨 住宿与 北京 相比真的不贵，一般快捷酒店或民宿在150-250之间（2-3人）。还是推荐大家住中央大街附近，那里公交车密集去哪里都方便，周围也比较热闹。 雪乡 的住宿建议提前订好。携程之类的网站上都是有的，价格的话就见仁见智咯（ 比如 我就住了一家半开放式卫生间，就是房间里隔断了一个角落来当卫生间，洗澡是不太方便啦，但是胜在便宜啊才不到两百块）。有的酒店含餐有的不含，有的酒店有温泉啥的。一般来说因为主要是民宿类型的酒店， 房间都没有很大，但是地暖特别足，房间里超级暖和！ 然后有些项目（ 比如 梦幻家园、滑雪等等）在民宿老板那里订购会有优惠，别问我咋知道的~ 哈尔滨 2.周边出行 哈尔滨 有三个火车站，分别是 哈尔滨 站、哈西站和哈东站。哈西站有到市区的地铁（需要换乘），还算方便。大家要记得分清在哪里买的票。 一般玩 东北 都是以 哈尔滨 为起止点的，毕竟交通比较便利。从 哈尔滨 到 雪乡 一定会经过 亚布力 和二浪河，推荐乘坐官方运营的大巴，比较安全舒适。wx公众号搜“ 龙运 旅游”购票。到不同的地方票价是不同的， 比如 哈尔滨 - 雪乡 是单程120元/人，到 亚布力 是70元/人。但是因为这是官方运营我觉得应该比包车安全系数更高。一天有好几班，从中央大街的 哈尔滨 旅游集散中心出发。 唯一的缺点是，如果运气不太好下了大雪，高速是有可能封路的，所以有人会选择做高铁到 亚布力 或 雪乡 。 亚布力 直接有高铁站， 雪乡 是要坐到 海林 站，再坐大巴到 雪乡 ，比较麻烦。所以我不是很推荐这种交通方式。 哈尔滨 3.市内出行 在 哈尔滨 市区内一般是乘坐公交车，普通车1元/位，空调车2元/位，但是上下班高峰有一点堵。 还有一种小型密封的柴油车（这个不知道叫什么名字，总之在我们这边不让上路但是 哈尔滨 可以，应该是代替当地电动车用的，烧柴油里面有暖气很舒服，就是有一点颠），比出租车更划算经济，但是安全性能没有那么高还有可能被坑（因为要自己跟司机讲价的） 另一种就是出租车了。选什么出行大家就见仁见智咯~ 对了，补充一下，我冬天去是没看到共享单车的，可能是因为太冷了没人愿意在路上骑吧【摊手】 如果你在 雪乡 就没必要担心出行啦！地方不大就一条主干道，走几分钟就到了。 哈尔滨 4.关于门票 冰雪大世界门票比较贵，大约是300一位。如果在马蜂窝或者飞猪有的旅行社上订会便宜几块钱，旅行社 会安 排十人左右一起入院，应该购买的就是团体票了。另外学生票200一位，18岁以下出示身份证，18岁以上出示本科身份证。查的还是比较紧的。 雪乡 门票也可以在“ 龙运 旅游”的公众号上买好，注意有两种票，如果包车到 雪乡 就买含接驳车的，如果做大巴到就买不含接驳车的因为大巴会直接送你去景区。景区大门离景区内还是有一点距离。 滑雪相关：介于我是一个超级超级新手，就没必要去 亚布力 这种比较专业的滑雪场了（比较贵、坡度大、难度高，还要请私人教练带带你对不）所以我就在 雪乡 随便找了一个坡度不太高的滑雪场，200元/3小时，另外请了一位教练，200元/1小时，还租了一个头盔防止摔伤，50元。因为我是在民宿老板那里订的，所以就便宜了50,400块钱搞定。 另外如果不想在 雪乡 滑雪的话，可以搜一搜 哈尔滨 周边的滑雪场，或者去 哈尔滨 市 内江 北的万达娱雪乐园，难度没有那么高也可以玩的很high 圣阿列克谢耶夫教堂 5.关于饮食 好吃的东西太多啦！又不贵！天气冷需要多补充能量正好又给自己一个吃吃吃的理由！ 列一下我吃过的东西： 马迭尔冰棍（吃这个不需要理由吧？） 锅包肉（好吃但是感觉不是很有特色啊？） 红肠（马迭尔、秋林、老鼎丰的都吃过了，有原味肠和儿童肠两种） 老昌春饼（好吃！没必要点那么多菜真的，最后我们都打包了） 华梅西餐厅的果酱面包（好大一个，但是我想问果酱在哪里？口感比较粗糙） 冰糖葫芦（我感觉外面就是冰和糖，和 北京 的那种不一样） 秋林公司的沙一克（很粗的面包，果然 俄罗斯 老毛子们都很粗犷.....很干） 粘豆包（我们逛到一个菜市场然后买回来蒸着吃，五块钱一大袋都没吃完，糯米外皮里面是豆渣） 刘上号（是那种砂锅套餐，好像挺多连锁店的） 老鼎丰的糕点（青梅糕好吃） 冻梨冻柿子冻黄桃（没错放在室外冻.....天然冰箱！一般是拿回暖气很足的室内在热的时候吃，冰冰的很爽！） 秋林的格瓦斯（没有酒精，但是感觉我在喝酒哈哈哈哈） 雪乡 6.关于其他还想去却没有去的地方放出来给大家参考【如果时间充裕这些地方都可以一道去的】 哈尔滨 市内： 东北 虎林 园、伏尔加庄园、 太阳岛 其他： 亚布力 、二浪河、 吉林 雾凇岛 东北 ： 漠河 北极 村、 长白山 雪乡 哈哈哈给大家看看北国风光，这些都是预告片~ 如果你想深入了解我的旅行的话，就请继续看下去吧！ 雪乡 雪韵大街 雪韵大街 雪乡 雪乡 小乐子in哈尔滨 咱是从 北京 出发的！每次到 北京 都是从 北京 西站走，从没进过 北京 站~ 北京火车站 北京火车站 发现北方的乘务员小哥哥小姐姐们冬季制服是羽绒服诶！我们那边就是大衣，嗯果然是南北差异 北京火车站 火车开出 北京 市就花了半个多小时......我们坐的车硬卧中午出发，第二天早上4点到达 哈尔滨 西。 北京火车站 期间欣赏了一次绝美的日落~ 火车熄灯得早，听着楼下大叔均匀的呼噜声，伴着铁轨有节奏的撞击，我很快陷入无边的黑夜......醒来的时候天依然漆黑，可是此刻脚下的土地也是黑的了。 凌晨四点下车，第一次呼吸 哈尔滨 的冷冽的空气。凉感钻进我的脖子里，一个激灵我顿时没有了困意。在哈西站进站口找了家店坐着充饥取暖，直到天空渐渐泛起鱼肚白。一座城市苏醒了。 松花江 因为想看看街景所以坐公交进的市区，正好碰上上班早高峰，车上人特别多。先去订好的 Airbnb 放行李，因为离得很近就直接走到松花江畔了。 松花江 第一次见到这么大面积封冻的水面，超级激动！虽然话说最好不要在冰面上走动，但是还是忍不住下来。 松花江 捡一块冰透过阳光看看！棒呆！ 松花江 松花江 看到有当地人放生。 把冰面有锄头凿一个洞，将两箱活的甲鱼都倒下去了。听说是家里人要做手术，所以特地来祈求平安的。 松花江 松花江 茫茫江面，白色的是覆盖在上面的雪，深色的才是冰。不过还是有一点点脏，可能有人在上面遛狗...... 松花江 老道外离得不远，散步到中华巴 洛克 。一排排俄式建筑藏匿在一堆即将拆迁的房子里，有一点违和，但这也正是这座城市新与旧的碰撞，中与外的融合。 老道外 老道外 这里的天真的好蓝！阳光很慵懒的洒在建筑上，街上没什么人有点冷清。似乎曾经这里发生了很多很多，而时过境迁，喧嚣与热闹又离开了这里。 本篇游记共含7777个文字，165张图片。帮助了名游客。 举报
旅程总行程1.8天，这是是纯开车旅程计算，根据自己的身体情况而定 去程 北京 出发，掠过 天津 ，进入 河北 省，走 唐山 ，到 秦皇岛 ，过 山海关 ，进入 辽宁 省， 锦州 到 盘锦 ，再到 沈阳 ，走 沈阳 绕城高速，经过 四平 和 铁岭 ，直达 吉林 省 长春 市，最后从 长春 进入 黑龙江 省 哈尔滨 市，早晨四点出发，第二天凌晨一点进家门，到达，历时21个小时 回程从 哈尔滨 出发，经过 长春 市，走G25 阜新 高速，这条路是在国道上，一位 长春 大哥给指的，真的人很少，没什么车，走这条高速直接到达 辽宁 省 兴城 市，在那里吃饭，再前行两百多公里到 河北 省 秦皇岛 市 北戴河 赤土山新村，多赶点行程对于第二天是有很大好处的，在这里睡一夜，调整一下，睡到自然醒，再把剩下的三百多公里一口气跑完，非常的轻松了就，最后一天到家下午五点三十七分 时间：2018年10月1日至10月6日 行程： 北京 至 哈尔滨 历程：2708.2公里 费用：2000元 人数：5人 至少一直在不停的出差，知道9月30日才赶到 北京 ，准备此次十一的旅行，第一件事情是补觉，因为至少已经看过游记和攻略，也在百度上查了路线，14个小时的计划旅程，根据自己的经验来说那就是个理想，在二十小时内到达才应该是属于正常的，最后确定，我的技术还算是准确的。中午睡醒接孩子，本次旅行的核心人物，接下来是买吃的，因为旅程比较长，所以两箱水必不可少，不要饮料，其他，有面包，零食，酸奶，牛肉干，水果，饼干，口香糖，桶装方便面，红薯干，牛肉干，咖啡，奶茶等若干，除此之外，简易餐具，小椅子，野餐垫，水瓶，水杯，洗漱用品，小刀，吸管，购物袋，毛巾，洗车布，饭盒，啤酒，头枕，腰垫，小被子，枕头，帽子，衣物若干，等等吧，也是必不可少的，带孩子嘛，物品就要齐全，路上的情况无法预知，但是一路上所有的物质都用到了。车子很早就送到店里整备去了，因为出差一直没有取回，所以不用担心车子，只是下午从店里取回来，加满油，等着第二天出发就可以了。 因为往年经历过十一出行大堵车的事件，今年选择了早出发，到达目标城市早餐，下高速加油等等准备工作，所以我们早晨四点钟准时开始装车，安排我家小少爷，四点半，装好车，把小少爷抱到后座，启程出发，路上还是比较顺利的，出门上阜石路高架桥，顺四环串到莲石路，往东一直到二环路，进入西二环，顺南二环前行，从东二环走华威桥上京沈高速，就是G1，一路向东，过白露，走 香河 ，天刚亮就已经过了 天津 了，前面就是 唐山 了马上，回头看一看导航的实时路况，七点钟的 北京 出京已经显示了很长很长的红色，心理还是美美滴，但是到了 唐山 至 山海关 这一段就不行了，这一程足足开了五个小时，服务区全是人，厕所要排队，加油没有三十四十分钟根本不要考虑，请十一出行的朋友们一定要提前加好油，在启程出发，再给个建议，个别没有国道和高速支线，可以考虑下高速去加油，因为如果这种出口或者直接到达市中心的出口，出去一两公里肯定有加油站，加完油直接可以掉头返回高速，不耽误时间。 正式开始 哈尔滨 之旅 启程，凌晨四点准时下楼，出发，一车五人，后背箱满满的都是吃的喝的，早餐带了炸饺子🥟，当然也计划了，到 秦皇岛 或者 山海关 下高速去吃包子，🥟是预防，因为有了前几年的小经验。一路还是比较顺利的，出门，走莲石路高架桥，左安门出，走潘家园一直就上了京沈高速，按照计划7点钟前，已经进入 唐山 地界了，原来想如果可以顺利过了 山海关 ，有分流的车就会好走些，可是想错了，过了 唐山 就开始开不起来了，导航显示前往已经出现了事故，这个可以理解，天亮这个时间段是最容易出事故的，也请各位车主注意安全。顺利过了 山海关 ，车没有变少，反而增多了，很多冀字头和辽字头的车加入了京沈大队，看来黄金周全国人民都不闲着啊，不寂寞的一路。途径的服务区开始拥堵，加油要排到半小时到四十分钟，厕所还好，男厕只是人多不排队，女厕就惨了，长长的队伍排出去，进入 葫芦岛 后更加严重了，服务区已经进不去了，大家把车都停到入口和出口，甚至应急车道上，走着去上厕所，也有在路边打伞的(打伞上厕所，你们懂得，出门带把伞，很重要的)，不过还好，我们还是有准备的，车有油，少喝水，提前吃饭，错过高峰，算是应对过了了，中午是在 锦州 服务区吃饭的，服务区的所有空间都被利用上了，草坪、树林、沙土地都被占据了，我们是在一块大石头旁边吃的饭，比预计时间晚了点儿，此时导航显示的到达时间已经延续到晚上十点了。过了 沈阳 ，车辆开始分流了，看来去 大连 玩儿的人也很多啊，不过到了 沈阳 我们遇到问题了，还有四分之油，二百公里续航，必须要要加油，但是服务区还是进不去，于是机智决定，下高速加油， 沈阳 绕城高速与京沈接口下，加满油，再返回高速，四公里多一点，非常 成功 ，不算绕路，下面这两张图是我们在加油时遇到的加油站员工养的宠物，金刚鹦鹉和一只小猴子，差点以为自己到了动物园， ，我们继续北上，下一站 长春 。 快到 长春 时，进入了这个 昌图 服务区，此时的服务区已经没有几人人了，跟时间和分流有很大的关系，让我们惊讶的是，这里竟然有肯德基和吉祥馄饨，看来高速公路的服务工作已经非常完善了，汽车文化即将到来喽。 到达 长春 ，晚上八点半左右，三四年没来了，感觉这里变化好大，灯火通明，虽然没有 大城 市的喧嚣，但是明显可以感觉到现代化大都市的气质。特别要说一下的是这家大年初一饭店，在 长春 这是个连锁品牌，我们是听之前同事介绍，慕名而来的，大年初一让我们特别满意，老爸退休前是厨师，对这家的杀猪菜还是赞不绝口的，锅包肉，豆腐，白菜炖，韭菜盒子等，都很不错，还看到了炸的跟大馒头一样的鸡蛋🥚，好神奇，四个大人一个小孩，没吃完，所以请各位玩主注意肚量哦。 长春 到 哈尔滨 这段修路，走了好久，所以我们2日凌晨一点才到目的地， 哈尔滨 的漫步 巴黎 小区，这些照片是第二天天亮后拍的。说说这个小区，在市中心偏东南一点点，交通很方便，去中央大街等景点儿都有直达的车，离 哈尔滨 西站很近，周边都是吃饭的，后面有推荐给大家，小区管理很严格，内部只能走人不能走车🚗，非常安全，尤其对于孩子，所有住户都有门禁卡，坐电梯都要刷卡，并且你如果是六楼的住户，刷卡其他楼层的按键都不能按，但是不方便的是，车不能进，所以所有的行李和物品都要人才能搬进去，不过还好，物业很不错，都凌晨一点了，还帮我们用电瓶车把人和行李都送进去。整个小区三十几栋楼，很大，四面都有出去门，有学校，有汗蒸，有超市，有海鲜市场，有 哈尔滨 的王府井购物中心等等，大众点评上还可以找到特别多的美食，真的不错，值得推荐。 漫步 巴黎 小区，四面都是吃饭的地方，有大超市，海鲜市场，公交站。这里的早点摊位和 北京 不一样，不是在外面摆摊或者有个招牌什么的，全部是在屋里，可能跟冰城有关系吧，冬天会很冷，所以所有的都在屋里吧。 本篇游记共含4526个文字，252张图片。帮助了名游客。 举报
01/中央大街、防洪纪念塔、圣索菲亚教堂 由于时间原因，只能在 哈尔滨 呆二天，所以就看的比较匆忙，粗略的了解了一下。 下午5点钟下了高速进入 哈尔滨 市，首先第一眼看到了松浦大桥。 街道高楼耸立 入住马跌尔娇龙宾馆，就在中央大街入口处，挺好、干净舒适，去中央大街特方便。 来到中央大街一定要去尝尝地道的俄式西餐，以及 大名 鼎鼎的马迭尔冰棍。这条拥有超过百年历史的商业街荟萃着许多经典的欧式建筑，也开满了各种百货商店，每到夜晚整条街被灯光渲染得流光溢彩，是 哈尔滨 必游之地。 面包石，具说当年一块银元抵一个面包石，这街很值钱💰哦 各种不同风格的建筑🏠 马跌尔冰棍，5元一个。 俄国人开的店 街头艺人的表演 走到中央大街的尽头就是防洪纪念塔。 哈尔滨 防洪胜利纪念塔，是为纪念 哈尔滨 市人民战胜“57年特大洪水”于1958年10月1日建成的。 去了中央大街怎能不品尝美食 俄罗斯 小哥在餐厅表演，也可以花钱点歌 本篇游记共含955个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
前言一一一一一一一一一一一🚗 哈尔滨 地处 东北 亚中心地带，被誉为欧亚大陆桥的明珠，有冰城、东方 莫斯科 、东方小 巴黎 等别称。 哈尔滨 的历史源远流长，是一座从来没有过城墙的城市。 哈尔滨 是金、清两代王朝的发祥地，其后又受白俄和 日本 人影响较大，又有 山东 人“闯 关东 ”大批汉人迁入，所以 哈尔滨 在其文化，城市建筑，人种的进化，都有鲜明的特点。现常住人口約1000万人。 哈尔滨 是 中国 纬度最高、气温最低的 大城 市。四季分明，冬季漫长寒冷，而夏季则显得短暂凉爽。春、秋季气温升降变化快，属于过渡季节，时间较短。 由于长期生活和工作在这里，非常热爱这个城市。这次游记并不是一个游者的角度来描写，从一个居民的角度介绍一个普通 哈尔滨 人的生活与亲子的片段，让你在细微之处了解 哈尔滨 ，在独特角度中也许你可以看到一个生活中的 哈尔滨 ，发现这里真实的美，也希望你喜欢这里。 游记中的照片基本都是2016---2017年间的手机随手照，手机一般哦。由于游记篇幅的考虑，游记分成四集，分别为《丁香花绽放 满城 香---------- 哈尔滨 的春天》，《浪花里飞出欢乐的歌---------- 哈尔滨 的夏天》，《芦花絮满意绵绵---------- 哈尔滨 的秋天》，《我爱你，塞北的雪---------- 哈尔滨 的冬天》。 浪花里飞出欢乐的歌----------哈尔滨的夏天 哈尔滨 的夏天多迷人 唱不尽我们心中的歌 松花江水波连波 浪花里飞出欢乐的歌 这是电视纪录片《 哈尔滨 的夏天》主题曲中的一段歌词。美丽的松花江穿过 哈尔滨 ，松花江两岸形成迷人的风光，夏天到松花江玩水踏浪是 哈尔滨 人的最爱。 哈尔滨 的夏天就是浪花的夏天。 哈尔滨 一般7-9月份为夏季， 夏季气候温热，雨量充沛，光热水同季；气温月际差异很小，为各季之最，7月份是全年气温最高的月份，平均气温19-23℃，常年平均气温为23.0℃，最高气温达38℃。夏季是降水最多的季节，但降水强度不大，平均暴雨日数1～2天，特大暴雨少见。气候温热湿润多雨，平均降水量占全年的60%-70%。 哈尔滨 的夏天是最好的季节，是避暑旅游的最佳城市。 哈尔滨 夏天穿衣指数 白天平均 25℃，建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。 夜间平均 14℃，建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。 机场路过来，一路美丽的植物雕塑告诉你，,这座充满俄式风情的城市欢迎你。 夏天是游泳的季节，孩子一般还是选择室内。据专家说游泳对儿童的生长发育有好处，而且儿童在4至8岁期间最易学会游泳，应抓让孩子尽早掌握游泳技能。学游泳的第一步要克服怕水的心理，还要克服怕苦、怕冷、怕累，孩子的自制能力就会得到提高，自信、坚毅、勇敢的良好品质会得到培养。游泳属于全身性运动，利于骨骼系统的灵活性和柔韧性的发育。促进孩子大脑和神经系统的发育，激发幼儿的潜能，有利于大脑发育。另外，游泳还能让孩子促进消化、提高肺活量、促进血液循环、强壮心脏。所以这个假期妞妞的主要活动便是学游泳，这可乐坏了她，胆大，热情高，很快上手，被游泳教练戏称为“泥鳅”。 夏季里，到凉快的室内参加书画下午茶，也是种极好休闲方式，在空闲的下午，一支笔，一张纸，一杯咖啡，随便写随便画，享受自由创作的乐趣。在群力就有这么一家店，妞妞去年暑假来 哈尔滨 时去过一次，今年一来就嚷着要去，今天终于在老师的帮助下完成了一件作品。 哈尔滨 万达乐园主题乐园占地40公顷，由世界知名公司担纲设计精心打造的世界级主题乐园，乐园由哈市大街、 兴安 雪原、 乌苏 里渔歌、丁香仙境、欢庆时光五大主题区域，完美吸收 东北 民俗及龙江文化精髓，在这里您能体验多项大型游乐项目的震撼刺激，又能感受主题文化营造的世界级乐园欢乐氛围。现已成为 哈尔滨 第一大乐园，妞妞来此乐翻了天。 哈尔滨 是一座拥有百年交响乐团的音乐名城，从1961年至今，已经 成功 举行了32届“ 哈尔滨 之夏”音乐会，创下了全国之最。2010年， 哈尔滨 被联合国授予“音乐之都”美誉，成为 中国 唯一一座获此殊荣的城市。为了进一步彰显 哈尔滨 的文化品位，给热爱音乐的 哈尔滨 市民提供一座艺术的殿堂，MAD建筑师事务所打破了传统的设计思路，使 哈尔滨 大剧院如同行云流水般顺畅自然，与周围的湿地景观浑然一体。夏季像一条银色的绸带飘扬在碧水蓝天之间；冬季如江风削出的雪塑矗立于银装素裹之中。 哈尔滨 大剧院，这座凝聚着 哈尔滨 百年音乐之魂的艺术圣殿，必将如一座丰碑，见证着 哈尔滨 更加光辉灿烂的明天！今天带妞妞听上一场室内音乐会，一起期待幸福的明天。 本篇游记共含5849个文字，169张图片。帮助了名游客。 举报
前言 一说 哈尔滨 会想到什么？重工业？冰城？同化力宇宙最强的 东北 话？红肠？还是抖音？如果问我这个问题，那我会说，应该是曾经对我最好的那个他吧，一直说要带我去他家乡玩，这个承诺直到最后分开也没有兑现。4月的事情真得很多，5月的烦心事又接踵而来，突然好像出去转转，分散一下注意力，顺便也换一种心情，想去看看你的家乡，不知道为什么会有这种想法，也许是对这段感情画上圆满的句号吧，该放下了，该开始走上新的路了，买了一张机票，出发吧。。 D1:散心的第一天 5月5日，晴，春秋9C8965,8点15起飞，11点15到达 哈尔滨 哈尔滨 没有地铁，坐了机场大巴3号线到道外客运站，再过天桥，到南极市场公交站，坐了7路到达省档案馆公交站，下车后即可看到果戈里宾馆。(ps: 哈尔滨 机场大巴20元,只能现金) 果戈里宾馆， 三星 级标准的，设施比较陈旧了，不过位置还好，偏俄式风格的设计 办理入住时，送了一张免费早餐券，早餐种类很少的，切片吐司，还是那种一切为二的，馒头，粥，几道菜，煮鸡蛋就是全部了，只能说，不限量，管饱 住了2晚，最后一晚床上还出现了一个小黑虫，嗯，没有人帮忙，只有自己鼓起勇气，拿起厚厚的一沓纸捏死它，突然想哭，我真得是一个人了，没有人陪我，没有人帮我，只有我自己 放下行李，出去觅食，真得饿到不行，宾馆出门就有公交车站，革新街站上车，8路，经过8站到达市一院站下车，然后跟着百度地图的指示，走到欧罗 巴西 餐厅 俄式建筑风格餐厅，有种富丽堂皇的感觉 到那里已经下午1点多了，餐厅里除了服务员外，只有4,5个人承包了一桌在同学聚会(无意中听到对话了，真得太安静了，餐厅里,我不是故意的)一家三口在吃饭外，没有其他人了。。餐厅营业时间是11:00-21:30 点了一份薯泥，一份罐闷大虾，一份T骨牛排，牛排要了9分熟，因为我吃不惯那种带血丝的，牛排太老了，咬了半天都不行，罐闷大虾，大虾很Q弹，但菜总体偏油腻，吃了2个虾就有点受不了了，薯泥中规中矩，份量大 吃饱喝足，从餐厅后门出去，左手边穿过金 安国 际购物广场，就到了中央大街啦 向左走，还是向右走？ 圣索菲亚大教堂，离中央大街不远，步行前往即可。 群鸽围绕，广场聚集了很多人，地标建筑都要到此一游，似乎这是大家所默认的操作方式 怎么能少自拍呢，嘎嘎嘎 没有进入教堂内部，看网上说里面很破，去不去无所谓，想想还是算了，折回中央大街，走到大街尽头，就可以看到防洪纪念塔 5月5日天气不佳，好不容易看到了太阳，没一会儿又躲到云层中，不愿露面。。。 防洪纪念塔到啦，天空也放晴了，多变的天气 D2:散心第二天 万能8路又上线了，革新街站上车坐到终点站下，走回主干道，抬头会看到指示牌，走到售票处换取纸质票，我是提前一天在驴妈妈上买的套票， 俄罗斯 小镇+往返索票，比现场要便宜 本篇游记共含2157个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨” 过冬准备 下面是我准备的清单： 去哪旅游都要准备的我就不特别说了，我说说亲身经历之后推荐必备的物品吧。 1、衣服类： （1）羽绒必须的，而且建议是长到膝盖的，膝盖膝眼特别容易进寒风。 （2）冲锋裤也建议买，第一个防风，第二个防水，在过膝雪里面玩耍真的很好用。如果裤子打雪了，上车后就会融，如果裤子不防水，雪融了湿裤子，然后你再下车玩就gg咯。 2、配件类 （1）口罩建议买口罩耳罩一体的，直接口和耳朵都护了，而且耳朵还能在外面再套一层帽子，密不透风。 （2）太阳眼镜。这个必须的，雪的反光是很厉害的，如果在阳光普照的情况下，长时间直视雪有可能会有雪盲症。 （3）暖宝宝。这个其实在 哈尔滨 ，你贴身上只有在室内才感觉到它存在，所以它最重要的作用是贴手机，特别是水果手机。不贴暖宝宝，在冬天的 哈尔滨 秒关机。 （4）手套。手套建议买滑雪手套，针织手套沾雪会湿很痛苦。 （5）隐形眼镜（针对近视童鞋）。戴普通眼镜，不要以为只是雾气沾在镜片上，擦一擦就没事。雾气秒结冰，看你怎么擦。 （6）暖水瓶，我是建议带2个。因为我带了黑金传奇的姜母茶（也推荐带），所以一壶姜母茶，一壶温水。还有一个原因，是为了玩“泼水成冰”，你懂的 3、推荐类，非必要 （1）脚套。如果玩过膝的雪，建议备一下，不然雪从裤子和鞋子的链接处进入鞋里面，就gg （2）防水防滑的雪地靴。马丁靴防滑不保暖，我和老公穿了脚趾头都不是自己的了。在南方买的雪地靴很多都是绒面不防水的，雪打就会湿，而且会滑。所以我宁愿冻掉脚趾头都不穿备好的雪地靴。（一开始麻导还安利我们去买专业的鞋，我们不以为然，其实他确实挺实在的） （3）固体状的保湿护肤品，推荐凡士林蓝盖矮仔装。液体的会结冰哦，不信可以试验一下。 ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨ FIRST DAY IN 吉林 第一天12月22号 我们去程坐的是九元航空，经停 南京 。刚好饭点，必须吃一个鸭血粉丝汤和鸭油酥烧饼。鸭油酥烧饼让我想再去一次 南京 ，很多年前跟团去华东五市走马观花确实错过了很多。 如果你乘坐的也是九元航空，那就要提前在马云粑粑那里买托运额，一定要货比三家。我们4个人4个塞满满的26寸旅行箱，我们买了一份40kg，一份20kg的（1份托运额最多40kg），我在“ 南昌 野马旅游专营店买”，一共才430元。出发前可以用家里的体重计称一下收拾好的行李箱重量，然后托运时先托较轻的3个用40kg，如果能过，最后一个最重的过20kg无压力，不需要调整。 建议还是一人一个26寸的旅行箱，南方暖不可能穿着羽绒去机场，北方寒，出机场之前必须全套装备，羽绒和冬天衣物占位置哦，温馨提醒。 从飞机上拍下来，白色的全是雪哦，不过今年 哈尔滨 市区的雪不厚。当地人说的北方都开始不冷了。 坐了6个钟飞机（经停 南京 ）✈️终于抵达 吉林 ，瞬间入冬❄ 温馨提示，下飞机以后拿到行李出机场之前必须穿好羽绒，不然出门就会后悔。 吉林 比 哈尔滨 大概高3-4°，不算冷可以作为过度。 说真的，我们对宾馆的理解是安全和卫生存疑的一个地方。大概是 吉林 对宾馆有点误解 强烈推荐雾凇宾馆，环境舒适，窗台还能看到山。出门就是松花江 吉林雾凇宾馆 吉林雾凇宾馆 图片的这座山，晚上有一条亮灯的栈道，很像火龙，看起来很好看，拍的话效果不好所以就没放图。 吉林雾凇宾馆 吉林雾凇宾馆 吉林雾凇宾馆 上面3图就是酒店正门出去看到的景色，好看吧。在南方，坐拥这样的景色绝对是星级酒店了🏨 出门就是松花江，可以看到日落和夜景！3点半就看到日落🌅没错，是3点半！！！4点半黑齐出🌙！！！5点半食完饭，6点就想训Z z z…… 吉林雾凇宾馆 吃了盘饺子搭一下当地的公交出去镇面。 吉林 的公交车只要1块钱哦，去每个地方都最好备好零钱，可以搭一下当地日常交通工具，体验一下。 下车后要去团送的乌拉火锅店，为了少转1躺车，也想步行一段路，所以我们在寒风中走了2公里左右。经过大学门前的小吃街，吃了个 东北 烤冷面，比我之前在 武汉 吃的好吃多了，它的酱是甜辣酱，很特别。寒风中吃点热东西，真的瞬间充满力量。 乌拉火锅其实就是锅内放碳然后打火锅，发糕挺糯的，不过只有我觉得好吃(๑´ڡ`๑) ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”滑雪初体验 第2日12月23日 凌晨6点的松花江，本来今天第一站是去看雾凇，但是温度不够冷没有形成雾凇的景象，所以取消行程，有点可惜。 雾凇形成的原因，必须有两个条件：一是饱和的水汽，二 是遇冷凝结。 雾凇（wù sōng）俗称树挂，是在严寒季节里，空气中过于饱和的水气遇冷凝华而成，是非常难得的自然奇观。 雾凇非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上不断积聚冻粘的结果，表现为白色不透明的粒状结构沉积物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个形成雾凇的极重要而又相互矛盾的自然条件更是难得。 万达长白山国际度假区滑雪场 万达长白山国际度假区滑雪场 万达长白山国际度假区滑雪场 万达的滑雪度假村有个小镇，如果想去看看还有搭一下缆车可以先不租鞋和滑雪用品，先上去看看。 租鞋子和装备都是计时的，穿预15分钟，脱都要预半个小时，超过时间都算超1个小时。 万达长白山国际度假区滑雪场 万达长白山国际度假区滑雪场 滑雪初体验⛷视频为练习刹车。 万达长白山国际度假区滑雪场 万达长白山国际度假区滑雪场 万达长白山国际度假区滑雪场 上图就是排队上运输带， 上高 坡。 上高 坡下滑摔3次好刺激，完全停不下来⛷⛷⛷只要重心放低且重心向后，摔其实很多都是怕刹车不及，身体前倾摔的。所以初级学员真的要学好刹车。 本篇游记共含3915个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
寻味哈尔滨 这是电视剧《悬崖》的剧照。 《悬崖》是我唯一没有看完的谍战剧，因为它实在是太·虐·心了！当我知道周乙的结局，我毅然决然地选择关上了电脑。也是从这部剧中，我认识了常年冰天雪地的 哈尔滨 ，认识了充满俄式风情的大街小巷和马迭尔宾馆。当时，我对 哈尔滨 冰没有太多的向往，可能是剧中冷凝的色调 掩盖了这座城市的温暖，让人觉得它跟“冰城”这个别称一样，冷冰冰的。后来，我无意中看到这张剧照，宋佳优雅的身姿背后圣索菲亚大教堂静谧庄严，轮廓虽然模糊，但足以给人留下惊鸿一瞥的印象。这让对欧式建筑完全没有免疫力的我瞬间缴械，决定踏上北上之行。 PS：作为一个畏寒体质、鼻炎患者，我是绝对不会在冬天去 哈尔滨 的！ 一辈子只吃一次满汉全席 事先声明： 我是来看大教堂和中央大街的，不是为了吃的！ 我是来看大教堂和中央大街的，不是为了吃的！ 我是来看大教堂和中央大街的，不是为了吃的！ 重要的事儿说三遍。 无奈 哈尔滨 的朋友太热情、太豪爽、太活雷锋了！ 看过哥哥、袁咏仪的《满汉全席》，神乎其神的厨艺在徐克的镜头下惊艳异常。从那时起，满汉全席就成了我心中的传说，只存在于小说、评书以及清宫电视剧里，神秘、冷艳、高逼格地俯瞰着众生。 没想到到达 哈尔滨 后，迎接我的第一顿大餐就是满·汉·全·席！ 金春大酒店的张金春是北派满汉全席的传承人，据他介绍，满汉全席108道菜，分南北两派，北派54道，南派54道，以烹饪各自地域的食材为特色，就北派来说，自然就是山珍海味啦！因为是给皇上吃的菜，所以满汉全席十分讲究摆盘造型，好不好吃是其次，关键是卖相要好。 实话实说，当这么多见所未见的飞禽走兽被端到我的面前时，我的内心是崩溃的，每次举起筷子前，都如同试毒一般小心翼翼，天知道驼掌、鹿排、鸵鸟肉是个什么味道。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 附上菜单一份： 凉菜 四水晶（鹿明镜、水晶肘子、水晶虾仁、水晶焖子） 四熏酱（红肠、猪耳朵、罗汉肚、蹄筋） 四鲜果（樱桃、葡萄、杨梅、橄榄果） 四干果（杏仁、樱桃、南瓜子、腰果） 四点心 红鱼子大列巴 热菜 龙在民间（辽参蘸酱） 龙袍虾桔 清真鳌花鱼（桂鱼） 扒驼掌 香酥大雁 香炸鸵鸟肉拼银鱼 荔枝㸆鹿排 高汤猴头菇 清蒸帝王蟹 侉炖鳇鱼 双龙戏珠（蛇肉、鳄鱼肉、鸽蛋） 九碟小炒 来哈尔滨怎么能不吃俄式西餐 哈尔滨 有很多的西餐厅，最知名的是马迭尔餐厅，《悬崖》里周乙请同事吃饭，就是在这里。我去的西餐厅虽然不如马迭尔这么如雷贯耳，却也是历史悠久，成立于1925年，是俄国人在 哈尔滨 开的第一家西餐厅，叫做马尔斯西餐厅。菜的味道很好，非常符合我的口味，比起高大上的满汉全席，有着家常温暖的俄式西餐更能满足我的胃和味蕾。 马尔斯西餐馆 马尔斯西餐馆 马尔斯西餐馆 吃完晚餐，就可以去逛逛啦，终于可以见到我心心念念的圣索菲亚大教堂。 哈尔滨 原本有很多美丽的教堂，可惜大部分毁于浩劫。 马尔斯餐厅距离大教堂很近，慢慢地溜达，就能到达目的地。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 朋友的这张图有没有 康斯坦丁 的既视感！ 不爱吃锅包肉的东北银不是东北银 只要是 东北 银，就没有不知道锅包肉的；只要是 东北 银，就没有不爱吃锅包肉的。 到了 哈尔滨 ，不去老厨家吃一盘正宗地道的锅包肉，就跟到了 北京 没有去爬长城一样遗憾。位于南岗花园街43号的老厨家是锅包肉的创始人郑 兴文 的曾孙创办的。说起这位郑 兴文 ，可以算是滨江菜的始祖。1911年，在奉天（今 沈阳 ）召开的万国鼠疫研究会上，郑 兴文 以高超的厨艺受到与会各国代表的高度赞誉，获得大会颁发的荣誉牌匾“滨江膳祖”。由于郑 兴文 是滨江道署首任道台杜学瀛首席厨师，服务的对象是官家，所以他的拿手菜，包括远近驰名的锅包肉，最初可是吃不到的哦。 老厨家 餐厅的走廊里，随处可见老厨家搜集的许多文物——旧唱片、旧广告、老式自行车，爱拍照的人可以嘚瑟一下！ 老厨家 老厨家 老厨家 又到晚饭遛弯时间，到中央大街去撒欢。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 下一站，伊春 出发之前，先去打包特产。 秋林公司的老楼就在我住的工会大厦附近，与新百货公司仅隔一条马路。秋林公司生产 哈尔滨 最著名的特产之一—— 哈尔滨 红肠，来 哈尔滨 不买几袋红肠捎回去，会被亲友的唾沫淹死。 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨 坐了4个多小时的大巴之后，我们终于到达了 伊春 ，这里有世界上面积最大的红 松原 始林，号称为“天然氧吧”。可惜我们去的那两天一天多云，一天下雨，没看到蓝天白云下如诗如画的原始森林。 伊春 伊春 伊春 爬山之前先吃一顿杀猪菜，菜如其名，豪气干云。在 东北 ，盘子的大小与纬度的高低成正比。 伊春 市内距离景区还有一个小时的车程，所以到 伊春 玩，推荐自驾游。我们选择住在 五营 森林公园附近的瀛水湾度假酒店，别墅式建筑，前面有一个 大湖 ，远处翠峦连绵，湖中倒映着山影、云影，景色不错。房间内没有空调，只有电热毯，有蚊虫，我的腿上不知被什么虫子叮了，肿了好大一片。 本篇游记共含2841个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
我的梦是从这里开始的，银行的工作让我平时很少放松，这次放假了，终于可以出去玩了。来之前我提前联系了我这次报团的领队，他是卡兹户外的李子，他跟我说过北方不冷，我高傲的回他，我宁可在 东北 大炕热的汗流满面也不要在南方的寒夜里裹着被子冻得瑟瑟发抖，就这样我的旅行开始了。。。 必需品：帽子，围脖，手套，雪地鞋，冲锋衣或者棉服，建议穿冲锋衣，可以肆意的在雪地里玩耍了，雪地鞋（50--80元）这个建议在 哈尔滨 买就可以，不贵，防滑还保暖。还有暖宝宝（卡兹户外会送的呦），多带几个以备不时之需。也要带好防晒，虽然这很冷，但是紫外线还是比较强的，墨镜或者雪镜也要带一个。 PS：如果有洁癖的人记得带上睡衣睡裤， 东北 的天气决定 东北 大炕上的床单不是经常换洗的。 东北 菜是很不错的哦，锅包肉，风味大拉皮，地三鲜，酱骨头，老昌春饼，还有华梅西餐厅，马迭尔冰棍，冰糖葫芦，大咧巴， 哈尔滨 红肠，格瓦斯，能多吃就多吃吧。 卡兹行程： 第一天 哈尔滨 集合，自由活动，推荐去看冰雪大世界，索菲亚教堂，松花江，防洪纪念塔，中央大街和极地馆。 第二天 早上七点卡兹大厅集合，驱车从哈尔病赶往雪谷，下午可以去玩雪圈或者堆雪人，打雪仗。晚上卡兹组织篝火晚会，大家可以凑钱一起买烟花。 第三天 八点雪谷穿越十五公里到 雪乡 。到那基本就下午二点了。晚上卡兹组织包饺子活动。穿越途中有一些代步的交通工具，如，马拉爬犁，雪地摩托和雪飘。个人强烈推荐雪飘。下午到 雪乡 可以去看看梦幻家园和找找爸爸去哪了的拍摄地点，晚上可以去看 东北 正宗二人转。 第四天 雪乡 到 长白山 ，这一天的车程有点长，中午我们在镜泊湖附近的一家餐馆吃午饭，可以看到湖面上有人在开车，还有凿冰捕鱼的， 第五天 早上六点去魔界看雾凇，回酒店吃过早饭去 长白山 玩一天，运气好会看到天池，不过上天池的越野车车费需要自理（80元），下午四点在山脚下去蓝景温泉泡室外温泉。 第六天 去滑雪，中午酒店吃午饭，拿行李，赶往最后一站 雾凇岛 。 第七天 六点去看雾凇。回来整理行李退房。给我们送到 吉林 火车站散团。 Day 1. 中央大街步行街 松花江 松花江 中央大街步行街 松花江 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 Day 2. 早上很早就起来了，一日之计在于晨，吸进 哈尔滨 的寒气，呼出一口口仙气，忘记了往日的疲惫。今天要去的地方时雪谷.期待...... 雪谷 雪谷 雪谷 雪谷 雪谷 雪谷的狗狗们，特别可爱，但是李子告诉我们，就是因为我们这么多的游客，狗狗拉爬犁成为了一种交通工具，成为了黑心商们赚钱的工具，狗狗的力气没有多大，如果两个成年人坐上去，狗狗拉起来是很吃力的，李子说，小孩子们玩玩还可以，不太建议我们坐，因为每年都有好多狗狗累死在寒冷的雪地里，~~~~(>_<)~~~~ 雪谷 由于快过年了，并没有太多的人，正好符合了我喜欢安静的性格，这里远离城市的喧嚣，炊烟袅袅升起，哈哈，有没有不自觉唱出下一句隔江千万里的. 雪谷 这是一定要玩的，雪圈，很安全也很刺激哦。 雪乡国家森林公园 童话世界的精灵还会卖东西 雪谷 一座普通的吊桥也因为冰雪的装饰而成为了艺术品 今天坐了半天的车，中午到达的雪谷，司机师傅开的还是比较稳的，李子也给我们讲了好多 东北 的民风民俗还有一些 东北 的特色小吃，让我们的车程不是很枯燥，下了车，我只想说一句，大家能猜到吗？就是歌词，让我在雪地里撒点野。 Day 3. 今天是重头戏，是我来 东北 最期待的一天，满满的都是惊喜， 雪乡 ，傻狍子，还有童话王国支撑的梦幻家园.......还有痛苦并着快乐的十五公里徒步穿越羊草山。 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 领队李子真是傻得不要不要的，说好的爱呢，一个E也弄反了，可能长得太高了，肢体不协调，哎，原谅他了 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 雪乡国家森林公园 下山的交通工具，这个真的很好玩。这个真的很好玩，这个真的很好玩。重要的事情说三遍。南方的孩子没玩过，这个叫雪飘，一个塑料的屁股性的板子，坐在上面可以滑行，好玩还省力。好不容易掌握了技巧，体验到了快乐，就到了 雪乡 的山脚下了，好想再玩一次 ，在刚看到雪飘雪道的时候手心都是汗，因为看着很陡，有点怕，但李子说，你是坐在上面玩的，摔倒了顶多在地上打几个滚，我仔细想一下也对，什么都要体验一下，毕竟姐姐也是蹦过极的人，这个小坡能难倒我吗，哼，，，，，，走你，，， 雪乡国家森林公园 可爱的狍子，萌的不要不要的。 雪乡国家森林公园 本篇游记共含2770个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
第一次写游记,也不知道该从何写起,参考下驴友们的游记顺序,粗略写写.文笔方面也不咋样,希望大家能多多包涵,同时更希望游记能帮助到准备去 哈尔滨 游玩的朋友们. 装备 上身：保暖内衣（厚薄各一件）、毛衣、 薄羽绒、滑雪服 下身：加厚保暖内裤+滑雪裤 头：毛线帽、耳套、口罩 手：触屏手套、滑雪手套 脚：雪地靴、羊毛毡鞋垫 其他：围巾、暖宝宝、保温瓶、登山杖、手电筒、面膜（不是滑雪裤的建议买雪套） 能量食品：朱古力、牛肉干、泡面、饼干 备注:一套滑雪服基本上可以抵御严寒,暖宝宝基本用不上,8天行程中,只有到 长白山 当天稍微感觉寒冷. 关于住宿及拼车 本次旅程的所有拼车及住宿安排我找了四哥，人品非常的好，全程四哥都帮我安排妥当，大力推荐，联系电话：15662259322/13500919145 行程 第一天： 广州 → 哈尔滨 ，下午到达 哈尔滨 ，入住酒店，逛中央大街、圣索菲亚教堂 第二天：逛 松花江 边、游 冰雪大世界 第三天： 哈尔滨 → 雪谷 (拼车)，车程5小时， 雪谷 玩雪上活动 第四天： 雪谷 穿越 雪乡 （徒步15km，用时6-7小时），逛 雪乡 夜市 第五天： 雪乡 → 长白山 （拼车），车程8小时 第六天： 长白山 游玩一天 第七天： 和平 滑雪场滑雪, 长白山 → 雾凇岛 （拼车）(车程5-6小时) 第八天： 雾凇岛 ， 长春 → 广州 费用 其实去 哈尔滨 真不需要花很多钱，因为都是在大山里头的小村庄，住的都是包餐的，而且也没有什么东西买，以下是我个人8天里头的消费清单。 哈尔滨 旅途的开始就是一个坎,我预定是要经停 秦皇岛 的飞机,如果顺利的话15:30就可以到 哈尔滨 的太平机场,是非常理想的时间点,但却被我碰上难以预测天气原因.被逼降落到 天津 机场,在 天津 机场折腾了将近3个小时,才顺利飞回 秦皇岛 机场,然后再由 秦皇岛 机场飞去 哈尔滨 的太平机场.经过这次的波折,让我吸取了教训,必须要买直飞的机票.经停的实在是太折腾了.明明15:30就能到达 哈尔滨 的,结果21:00才安全抵达. 机场有直通大巴3号线,途径中央大街. 时间为:6:30--16:30 错过机场大巴时间的只能选择坐出 租车 了.机场的出 租车 比较黑,由机场出发到中央大街,大概30分钟左右,收费120元(强行加了20块停车费),那时候已经身心疲惫了,也懒得和司机辩论了. 我预定的是" 晚安 假日宾馆".位于中央大街的大铁门旁,”新视野”眼镜铺楼上, ,宾馆位置十分优越,但入住前两天务必打电话去前台确认是否已经留房,我很倒霉的说,经过飞机的延误,以为雨过天晴,结果到了宾馆却告诉我没收到有我预定的任何信息,而当晚宾馆又刚好住满了.那一刻的心情简直要奔溃了,当时到达宾馆已经是22:00了..两个小妹子只好拖着行李,在已入夜的中央大街里,冒着严寒,挨家挨户去寻找酒店,是有多落魄的场景,心想我只是来履旅行的,至于让我碰上这么多波折吗. 这里就是" 晚安 假日宾馆". http://www.lashou.com/deal/9554387.html 地址： 黑龙江 哈尔滨 道里区中央大街2号 电话：0451-58669955,0451-5866944 圣·索菲亚教堂 圣索菲亚教堂的地址我就不说了,在中央大街随便找个路人问下路就可以了,离中央大街很近,大概步行5-10分钟. 教堂里面陈列着一些旧照片,没什么看点,所有我就没进去了.门票好像也就10来20块.有兴趣的朋友也可以进去了解下. 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 松花江 从中央大街一直往街尾走到尽头就是 松花江 ..步行10来分钟,不想走路的朋友可以坐出 租车 哦.10块钱左右. 松花江 松花江 松花江 松花江 松花江 比较多人,结了冰的江面上比较脏,在 松花江 上一大乐事就是穿着一双不防滑的雪地靴到处溜达.. 哈尔滨冰雪大世界 冰雪大世界 必须去,各种用冰形成的建筑物简直震撼我的眼球. 交通:在中央大街走到街尾尽头,往右边走,有个公交车站,(我忘了是几号车).很多人在那坐公交去 冰雪大世界 的.一过去就可以看到了..大概10来分钟的车程. 我没有注意末班车是几点,我是21:00撤的. 冰雪大世界 里面比较冷,能在里面待上3-4个小时都挺厉害的了.. 注意:一定要多穿衣服,在一个冰柜里面玩耍,大家想想是有多冷. 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 哈尔滨冰雪大世界 本篇游记共含3094个文字，164张图片。帮助了名游客。 举报
双城堡是我笫二故乡，在此居住了三十多年。我虽对双城堡了解的不十分全;但也能介绍个大致，想了解细一点的蜂蜂们;我建议您去查县志，那是最准确和真实的。书归正转:下面我就讲我所知道的双城堡的故事。 下图为双城堡火车站，国家一级保护文物。上面有很多雕画，显得古色古香的。它始建于清朝末期，比 哈尔滨 早:是先有双城堡后有 哈尔滨 。 哈尔滨 早些年叫三十六棚，就是在松花江边支起的窝掤，供打渔人居住的。 中东 铁路建成后，双城堡才建立了火车站。 双城堡是以满族为主建立的，当年清朝政府把整天无所事事的八旗子弟派往 东北 ，让他们屯垦戍边自食其力。至今还有几个满族自治的乡屯。双城堡是个 古县 ，当年建立时现划的也很讲究。是方 方正 正的一座城池;长宽均为5里。设有四门;东承旭门，西承恩门，北门永治门，南太合门。意为东青龙'西白虎，南朱雀，北玄武。承旭门意为承起旭日的开始，承恩门意为一天到晚了应感恩阳光给予的温暖。现在只剩东门楼\西门楼还在，其它两门随同围墙不知啥年代己无踪迹。双城堡当年就是个田字型:边长5里:十字中心为现在十字街;以此为中心再分:东\西\南`北，各2.5里。像一块豆腐分四块:分东南域:西南域' 东北 域'和 西北 域，四个域;学校多设在东南域，因离奎星楼近，很容易出名当状元。当然现在四域早己装不下飞速发展的双城人，早己不知扩大了有多少倍。 下图东门楼: 东门即承旭门，托起太阳之门:很受双城堡人敬仰。原因是有仙气:谁破坏谁头疼。虽说有点迷信:但也说明了双城人有意保护文物的心境。现在每天香火不断，人们绕道而行 下面这张图片是(魁星楼);它是双城堡有名的建筑。全是木制结构，高4O余米，顶层有奎星塑像。建此楼也源于清朝晚期，皇帝有天晚上梦见说在双城堡东南方向有真龙出现，这还了得!皇上醒来不觉吓得出了一身冷汗，天下只能有我一个真龙天子，怎可以再出:企不与我争位:于是立即找来大臣商定此事，并找来风水道人查看此地，得出结论是:必须在双城堡东南处修建一座楼压住此龙，不让其出世，并置魁星在内，魁星左手持墨斗:右手拿笔、似点状元姿势站立当中。寓意双城堡只能出状元级文人，不可以出真龙天子。说来也怪当此楼建成时，天昏地喑就见有一条灰龙朝西南方向逃去。从此双城这地方只出文人墨客，不会出主席级的大官啦。此乃传说:但双城人还是挺信的，在此附近建了好几所学校，其中就有省重点中学(兆麟中学)，每年升学率也是名列前矛的，不知这于奎星有关系没?不得而之。要提醒来人的是:如果家里有学子还是去上柱香‘免得留遗憾不是。 下图为四野指挥部; 它是解放战争中辽沈战役指挥中心:军团长林彪`政委:罗荣环:参谋长:刘亚娄。他们在此指挥了至关重要的辽沈战役，四野:也由刚进 东北 时一百多万发展到四百多万。由北往南大小战役上千次，历经了三下 江南 '四保 临江 ，和著名的 四平 保卫战锦洲阻击战。从 黑龙江 打到 海南 岛，这是一支无坚不催的军队!可歌可泣啊。据说林总由于当年受枪伤后留下一毛病"怕光"，因此指挥部所有窗子被挡得很严实。他平时研究作战方案总喜欢吃炒黄豆，好像每吃一粒黄豆就像吃掉敌人一个兵团。就這样嚼着黄豆打着胜仗，老蒋的部队就被四野一军团连一个军团地被个个消灭。如今物是人非:当年林总拴马的房西侧的小柳树:己一人抱不过来啦。回想他们当年:那些叱咤风云的英烈们:我们吾辈之幸福生话实属来之不易呀!再看那些腐贩分子:无不感概万千。 说几句题外话:林总的黄豆是哪来的呢?原来有人专门供应，这个人就是林总妇人叶群，她住在 哈尔滨 \过几天就来一次双城堡。当然不光是送黄豆。九几年林豆豆来双，投资一部分钱款:修建了指挥部门前广场和景观大道。为指挥部和双城堡增添了光彩。双城市也对此革命重地进行了维修保护:现在成为革命教育基地，随时供人参观。前面小广场各种误 乐都 有:景观大道人车流动，己成为双城市中心一道亮丽的风景线。 下图:是付俊将军，当年清朝政府 平定 四海后八旗子弟无所是事，故皇帝派八旗人马屯垦戍边。付俊将军领一队人馬来到 吉林 一带。他边走边守猎，当走到双城一带时发现此地是风水宝地。水土肥美，心情大悦:此时有一白兔离他有一箭之地，将军也心血来潮:取箭搭弓向白兔射去，可是落空，将军纳闷自己是将军平时都是百发百中今天是怎么啦?此时白兔己走远，将军来气追了上去又连射两箭，还没射到小白兔。使将军惊奇不己，小白兔既未射中它也没逃走，只见白兔嘴叼箭只往地下一插，白兔没了踪影。将军走上前去拿起插在地上的箭:只见箭杆上有一行字，上写定国安邦之地。付俊将军此时才明白;这是皇上賜于他的宝地。故此他扎下大营，建立了双城堡，也叫双城，后又建了单城。据说现在的中心十字街就是小白兔插箭的地方，地势也最高。 结束语: 我所知道的双城堡的故事讲完了，没有系统的时间记载:也就当和蜂蜂们唠唠家常，说点只言片语;不成文不成体，若有上心的想细了解一下双城堡的来历:上百度查一下就知道，说得可细啦，我就算抛砖引玉吧!。 看完别忘顶一下:让我知道你，再见!。 本篇游记共含2021个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
【我的预约】写在出行前的话 2017年01月01日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 1月6日-1月8日， 我计划去 中国 哈尔滨 出发前，我敲下了这些文字： 冰雪大世界已经成为 哈尔滨 市的一张冰雪旅游名片，冬季的 哈尔滨 是什么样的？至底天寒地冻的有多冷？打算去一次 哈尔滨 一探究竟，漫步中央大街，再看看索菲亚大教堂的洋葱顶，品尝俄式大餐，感受冰雪大世界的璀璨 此次出行算是小团队出行，队员由三个大人和两个孩子组成的，除了我，还有两个宝妈带着自己的宝宝。其中女宝9岁、男宝8岁，人多队伍就难带了，两上宝妈都怕冷的要命，一直在说是为了孩子才去的，显然和我的点对不上呢。我呢，是相当期待冬天去一次 哈尔滨 的，那是一个梦，需要自己去圆的 预约游记 通道 ： http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/ 关于交通（火车、神州专车、租车） 火车： 去程： 沈阳 北站（北广场）—— 哈尔滨 西站 2017年1月6日13：29 G713车次 票价245元 返程： 哈尔滨 西站—— 沈阳 北站 2017年1月8日19：08 G732车次 票价245元 神州专车： 1月6日抵达 哈尔滨 西站，用神州专车APP预约接站去酒店59元 神州 租车 ： 1月6日——1月8日游车主要为 自驾 用神州 租车 APP预订了大众车型，1月7日上午九点， 租车 公司会将车送到入住的酒店，两天的费用是360元， 还车 的时候需要将油箱加满，两天走了无数冤枉路， 还车 前77元搞定了油箱 关于交通（机场大巴） 查询资料的时候翻到了机场大巴相关信息，虽然这次不是飞机出行，但还是记录下来吧，也许以后会有用呢 机场巴士1号线（首车6:00 末车20:00 每30分钟一班，末车后根据航班起降发车） 市区——机场方向沿途车站：民航大厦——康安路——太平国际机场机场 机场——市区方向沿途车站：太平国际机场机场—康安路—通达街—安发桥— 哈尔滨 工业大学— 哈尔滨 车站—民航大厦 机场巴士2号线 （首车6:00 末车18:00 每30分钟一班，末车后根据航班起降发车） 市区——机场方向沿途车站：会展中心—农垦大厦—哈慈集团—乐松广场—和兴商厦—太平国际机场 机场——市区方向沿途车站：太平国际机场—和兴商厦—乐松广场—哈慈集团—农垦大厦—会展中心 机场巴士3号线（首车6:30 末车16:30 每40分钟一班，末车后根据航班起降发车） 市区——机场方向沿途车站：太平桥— 哈尔滨 游乐园—霁虹桥—经纬街—新阳路— 哈尔滨 太平国际机场 机场——市区方向沿途车站： 哈尔滨 太平国际机场—新阳路—经纬街—霁虹桥— 哈尔滨 游乐园—太平桥 机场巴士4号线（每日两班 9:00 13:50 发车） 市区——机场方向沿途车站：松北区学院路—世茂大道—公路大桥—世纪联华—齿轮路—太平国际机场 机场——市区方向沿途车站：太平国际机场—齿轮路—世纪联华—路大桥—世茂大道—松北区学院路 咨询热线：0451-82896432 关于住宿 汉庭酒店 哈尔滨 中央大街店 座落于 哈尔滨 市繁华的道里区西十六道街（ 哈尔滨 公证处旁），距 哈尔滨 商业中心仅0.5公里，步行即可到达，这家汉庭唯一的优势是位置便利。毗邻集巴 洛克 建筑特色于一体的步行百年老街—中央大街 。 冰雪季节的到来， 哈尔滨 的旅游也是旺季了，就算是一个月前开始预订酒店，但发现看中的酒店，好一点的房型都被预订走了，还有比我们下手快的，真是佩服。 让我们没想到的是，稍微看中一点的酒店均价都在600元/天，五个人在入住数字和住宿安排上还是有点尴尬，孩子们总想玩在一起，晚上也住在一块，况且孩子离不开自己的妈妈，所以能有间套房是最好的，而我也乐得自己住一间大床房，一个人睡对于我这个夜猫子来说更加的方便自在。 最后，综合考虑下，还是选择了汉庭酒店 哈尔滨 中央大街店 ，套房里面有两张1.8米的大床，正好可以让两个宝妈和孩子们住，439元/天，价格还算公道。而我刚选择了大床房A，258元/天，我是汉庭的会员，每间房都是打了八五折的。 汉庭酒店的大堂，因为当天电梯正在维修，考虑到所住的房间在八楼，还好只等了二十分钟电梯就修好了 本以为套房是一个房间里面放两张大床，没想到房门一开还是有惊喜的，套房是分里面间的，每个房间里有一张大床，相对独立的房间让起居更方便，加上比较合理的价位，还是挺有信价比的 拉开窗帘，外面是漂亮的街心广场，拐个弯就能看到中央大街的大门，两位宝妈和宝们都很喜欢入住的房间 再去看看我入住的大床房，一进门我就大笑起来，还真的是小，用句特别 东北 的话就是，简直进屋就上炕了，真的是一小间，床也蛮小的只有一米三五，不过一个人的空间就不计较了，出门在外就是要想开想开想开点 哈尔滨 的暖气真的是超好，床又是紧挨着暖气，感觉干的要命，一晚上喝了两三瓶水，把酒店提供的浴巾用水打湿了，直接放在暖气上当加湿器，三四个小时以后浴巾就好被暖气的热气干透了 关于穿着装备 冬季去 哈尔滨 ，赏冰雕雪雕、滑雪是一定要的，所以帽子、围巾、手套是必备用品，一定要准备好。建议游客尽量不要选择白色系的，冬天的 哈尔滨 到处冰雪，身穿白衣，不容易被远处的游人或车辆发现。 去 哈尔滨 在淘宝上新添了很多行头，帽子、脖套、手套全部都是带抓绒的，事实证明很不错，很保暖。 记得小时候带过脖套，十几二十年后再带上，感觉上比围巾保暖，强烈推荐。 在 哈尔滨 的室外行走，让脚不冷很重要，这样身上也会相对暖和的。 鞋子选的是一双防滑的冬季户外鞋，在冰雪地上行走还是很稳当的 一定要先穿一双棉线袜子吸汗，外面带加一双带绒的羊毛厚袜，鞋子里面垫上暖脚巾，其实就鞋垫形状的暖宝宝，打开袋子把暖巾放进鞋子里，让它充分的与空气接触，大约七八分钟以后再穿上鞋子，这样暖贴就会发挥自己最大的能力呢，有时甚至觉得会烫脚，时间可以延续四五个小时，很实用。 来之前买了好多暖宝宝，只是贴在包内，让手机和相机能暖和点，身上没有贴，可能是穿的多，觉得不是十分冷 哈尔滨的城市历史 哈尔滨 是金、清两个王朝的发祥地，早在900多年前，金朝的建立者就在上京（ 哈尔滨 市阿城区）建都。但 哈尔滨 的真正崛起始于20世纪初建成的 中东 铁路，随着这条当时的沙皇俄国为控制和掠夺 中国 的资源而建的跨国铁路，大批的外国人涌入 哈尔滨 ，尤其以俄国人最多。因此 哈尔滨 成了当时有名的国际商埠，至今还能看到大量的俄式建筑与老字号的俄式餐厅。 哈尔滨 的汉族居民大多是从 山东 、 河北 等地“闯 关东 ”来 哈尔滨 的移民后代，旧时大多在 哈尔滨 做买卖，开饭店、小手艺铺比比皆是。现在透过道外区南二至五道街的建筑，我们还能看到那时的繁荣景象。 1946年4月28日， 哈尔滨 成为新 中国 第一个获得解放的 大城 市，被毛主席公开称赞为“ 共和 国 长子 ”。 哈尔滨的景点分布 按照 哈尔滨 的景点分布，主要可以划分为以下几块区域： 道里区，主要包括了有中央大街、防洪纪念塔、斯 大林 公园、 索非亚 教堂、哈百、金太阳、 曼哈顿 松北区，主要包括了 太阳岛 、冰灯艺术展、极地馆、 虎林 园 南岗区，主要包括了秋林商业区、松雷、远大、百年秋林、苏军纪念碑、果戈里大街、阿列克谢耶夫教堂广场 开发区，主要包括了龙塔、昆仑商城、红博世纪广场 道外区，主要包括了道外北十二道街、清真寺广场、北十九道街道台府 此外，以滑雪胜地著称的 亚布力 滑雪旅游度假区位于距离 哈尔滨 东南约190公里的 尚志 市境内。 行程安排 第一天： 下午四点到达 哈尔滨 西站——乘坐神舟专车到达酒店——夜游中央大街——波特曼餐厅吃俄式大餐 第二天： 早餐后等待神州 租车 送车——游览索菲亚大教堂——道里区菜市场买红肠——老厨道台食府吃午餐——酒店小憩——冰雪大世界——老昌春饼晚餐 第三天： 雪博会看雪雕——老太太烧烤吃午餐——果戈里书店装文艺犯儿——阿克列夫教堂—— 哈尔滨 西站——回家 哈尔滨旅行第一天 实在是受不了自己了，2017年一整年都没写完一篇游记，工作上真的很忙，一个儿童画展让我付出了将近四个月的时间，九月份的时候自己还生了一场大病，一直都让自己很焦灼，现在终于可以有点时间整理一下生活了，那就从 哈尔滨 说起吧 想在冬天的时候去一次 哈尔滨 ，这个想法不是一年两年了，总是成行不了，不是凑不上旅伴，就是因为工作不能耽误，一拖再拖的，终于在2016年的年底，和两个宝妈一拍既合，走，去 哈尔滨 。不过她们是有要求的，要带着自己的娃，还要等孩子期末考试结束。 虽说人多的队伍难带，可也人多力量大，最后由我来制定主要的行程安排和预订酒店，其他两位宝妈分别负责 租车 和买火车票，大家分担工作，出游更轻松 旅途中就是不断的充满纠满和惊喜的，总有一些未知发生，出发当天的早上，男宝妈在微信群里发来信息，说男宝的姥姥突然打来电话，说男宝发烧了，她也正赶着去看看情况，所有人都悬着心，不知道这次的旅行是否成行。虽然男宝的烧没有退，但是精神很好也坚持要去，男宝妈还是带着他出门了， 哈尔滨 之旅算是踏出了第一步。 午餐是在火车上解决的，吃的KFC家的 汉堡 和鸡翅，两个孩子都很高兴，拿出IPAD给他们看动画片，马上就露出满足的表情，算是松了一口气。 下午四点，很准时的到达了 哈尔滨 西站，下了车就联系专车的司机，虽然专车的价位稍高，但是车好也相对省事一些 哈尔滨西站 经过与专车司机的沟通，上车地点在西站的停车场， 哈尔滨 的停车场路迷宫一样，我们拖着行李走了一段路 哈尔滨西站 大概等了不到十分钟，专车的司机如约而至，给这位专车的司机点赞，人帅服务态度也好，给了我们很多忠告，特别是对于 哈尔滨 天气的知识普及，生怕我们穿少了出去冻着，还是咱 东北 人热情啊 哈尔滨西站 哈尔滨 的天黑的早，从 哈尔滨 西站到汉庭的路上，天色越来越黑了，车上的空调开的热，让我有点发困，猛然间一抬头，看到车窗外的景色，我马上就认识了，2015年的秋天我也来过 哈尔滨 ，也是住的这家汉庭，当然认识眼前的这个街心广场了，马上就到了。 成功 入酒汉庭酒店后，男宝的体温依旧在38.5-39度之间徘徊，无耐之下，我和另一位宝妈去外面找药房买药。我去买什么药是没有经验的，全部依靠另一位宝妈，我主要任务是负责带路，在买药的路上遇到一个摊贩卖糖葫芦，真是太诱人了，忍不住拍了几张 中央大街步行街 哈尔滨 的糖葫芦好看但是不容易吃到嘴里，冻的就像一个大冰块，恐怕只有一直举着了，还不舍得扔，最好是买一根回酒店化一化再享用，草莓和山楂酸酸甜甜的信价比最高了 中央大街步行街 不得不佩服 哈尔滨 人，不管是水果还是干果，都能想办法做成糖葫芦，而且还那么漂亮，一看就好有食欲啊 中央大街步行街 中央大街步行街 本来计划到达 哈尔滨 的第一天，晚上要吃俄式大餐，然后夜游中央大街，但男宝一直在发烧，大家也不放心，一直守着他等着退烧，七点多了，男宝稍有好转，和宝妈商量了一下，最后还是决定大家一起出门去吃晚饭。我们住的汉庭酒店距离中央大街的大门步行也只有五分钟左右，方便极了 中央大街是 哈尔滨 最具特色的风情街道，全街建有欧式及仿欧式建筑71栋，汇集了文艺复兴、巴 洛克 、折衷主义及现代多种风格，是国内罕见的建筑艺术长廊。也是目前 亚洲 最大最长的步行街之一。 中央大街步行街 夜幕下的中央大街还是很漂亮的，幸运的是天气没有想像中冷，晚上也只有零下16度左右，对于来自于 沈阳 的我们，这温度太理想了，不用把自己穿成个粽子 中央大街步行街 本篇游记共含18945个文字，324张图片。帮助了名游客。 举报
作为一名冰城人，在窝里本人不想再提及大家耳熟能详的家乡标志性的地方了，游记、攻略已有详细介绍，多说无益！本次发言，只做充实家乡文化生活的一部分。如果有小伙伴赶巧此时在哈，不妨就去感受一下冰城人民夏日生活里的狂欢大Party吧！🍺🍺🍺 啤酒节简介： 哈尔滨 是 中国 第一桶啤酒的生产地， 哈尔滨 啤酒可以说是享誉全国，啤酒不仅赋予了这座城市的灵性与豪气，同时更是彰显了这座城市的魅力与个性。想要了解 哈尔滨 ，不只要去欣赏那些地标性的建筑，更不要错过这个每年一度的啤酒盛宴！ 啤酒节期间，有多家顶级啤酒企业参节，如雪花啤酒、 哈尔滨 啤酒、百威啤酒、蓝带啤酒、生力啤酒、喜力啤酒、虎牌啤酒、凯撒啤酒、 科隆 巴赫啤酒、 德国 猛士啤酒、 德国 国王啤酒、 捷克 黑山 啤酒、 五大连池 啤酒、酷睿啤酒、兰德伯格啤酒、 德国 雪顶啤酒、 德国 雪芙豪夫啤酒、柏龙啤酒、皇家古堡啤酒、 印度 翠鸟啤酒、 德国 伯格城堡、 捷克 赫尔德·伯纳德啤酒等知名啤酒企业，囊括了 中国 、 美国 、 德国 、 捷克 、 荷兰 、 丹麦 、 菲律宾 、 新加坡 、 印度 等国家。2015啤酒节，世界200余种啤酒汇聚在冰城！ 时间：6月—7月间（以2015为例，6月25日—7月7日） 地点： 哈尔滨 冰雪大世界园区（没错，就是你们冬天赏冰灯的地儿！） 票价：2015开幕式当晚30/张，其余时间20/张。 人物：人数不限，建议最好三五成群的朋友或家人同去畅饮！ 消费：以多年经验来说，个人感觉园内的消费偏高一些，建议大家食品可在去之前先预备出来，例如，毛豆、水煮花生米；熟食类可在裕昌、一手店、秋林里道斯、商委红肠、道台府这些比较知名的熟食店里选择！总之，你想吃的都可以带上！啤酒嘛，当然就要在里面消费啦！ 这是11年的啤酒节，第一次去，玩儿的很疯！ 慕尼黑 啤酒🍺大棚的表演 哈啤大棚 每年的啤酒节，最热闹的当数我们国内的啤酒大棚了！通常都是酒客爆满！去的晚的，都不一定会有位置的。 这是12年的啤酒节！ 13年 干杯🍻吧，朋友！ 2015，强势回归！ 哈哈，昨晚刚“哈啤”的！ 这里也很嗨！ 霸道不？！ 这大杯子，也没谁了！ 美猴王！ 悟空！ 我们的哈啤大棚，主持活跃，嗨点很高！而且我们两边邻桌的叔叔阿姨们实在是比我们玩儿的又嗨又疯啊！ 也真是醉了！ 本篇游记共含1050个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
孩子幼儿园时 带孩子去 东北 记录了在 哈尔滨 时刻 还有 大连 的瞬间掠影 松花江畔 孩子还小 很快乐 松花江换了个相机 哈尔滨 中央大街 最地标的 俄罗斯 教堂 大连 街景 广场之一 本篇游记共含80个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 不知从什么时候开始，喜欢上了旅行，总是觉得，一个人如果真正成长，历练是必须的，身体和灵魂要有一个一直在路上！读万卷书，行万里路，领略祖国大好河山，沉淀自己的思绪，是我喜欢的成长方式。 一直不太喜欢跟团走，总感觉自己的行程被别人指挥不是很放松，而且走马观花也不是我所愿。自由行有放松的心境，同时也多了一份自己做攻略的尝试，不断解决出现的问题，从旅行线路到车票酒店的预订，出行中所有的琐事都要自己打理。所以旅行从做计划开始，而不止局限于到达目的地了。 从没尝试过自己特意去某个地方玩几天，这次也是个突破了，在元旦放假期间去 哈尔滨 畅玩3天，好爽，1人2夜3天玩转 哈尔滨 ，走起。 旅行准备 这次去 哈尔滨 ，可以说做了非常充分的准备，去之前看了N多游记，蜂友们的提醒也都记在心里，所以还是游刃有余的。 哈尔滨 地处 东北 ，冬天超级冷，虽然我本身也是 东北 人，但是对于 哈尔滨 的冷还是有点小怕怕的，所以所有能穿的厚衣服都穿上了。 装备有：厚羽绒服、大棉裤、暖贴、大棉鞋、太阳镜、帽子、脖套、手套。相机电池多备几块，手机充电宝。吃的东西要准备点巧克力，因为雪博会和冰雪大世界很冷，没几个卖零食的地方。 需要提醒的是，这身行头实在太沉了，穿上厚衣服实在是不舒服，但是没办法， 哈尔滨 太冷了。 旅行花费 车票：538元； 住宿：425元；携程返现69元； 第一天：中央大街 马迭尔冰棍5元+碳烧面包15元+露西亚西餐厅晚餐128元=148元。 第二天：圣索菲亚大教堂—— 俄罗斯 风情雪博会——冰雪大世界 圣索菲亚大教堂15元+打车14元+跨江缆车（含 俄罗斯 小镇）65元+雪博会240+泡面15元+冰雪大世界280元+泡面20元+晚餐KFC65元=714元。 第三天： 黑龙江 省博物馆——龙塔 黑龙江 省博物馆免费； 龙塔140元+煎饼果子7元+麦当劳37元+雪糕5元+纯净水2元=190元。 三天合计花销：1950元。 行程安排 第一天：中央大街 第二天：圣索菲亚大教堂——雪博会——冰雪大世界 第三天： 黑龙江 省博物馆——龙塔 第一天 这次的行程安排不是特别紧，但是能玩的也都能玩的很尽兴。火车票、宾馆都是提前订的，所以不是很着急。由于是元旦放假出游，就预计了会有超多人，果不其然，没让我 第一天，早上从家里出发，做火车到 哈尔滨 西站是下午2点多，出站坐64路公交车到预定的宾馆（燕达宾馆 尚志 店），路上花费了1个小时左右的时间，在宾馆办完入住已经下午4点了。宾馆就在兆麟公园门口，离中央大街就是3分钟的路程，位置非常好，交通很方便。放好行李就去了防洪纪念塔。防洪纪念塔前有超多的公交车，去哪都比较方便。由于天已经有点黑了，看防洪纪念塔也只能是夜景了。防洪纪念塔后面就是松花江，好多人在松花江玩的不亦乐乎，滑冰车，放烟花，放孔明灯，大人孩子，好开心的。 哈尔滨市人民防洪胜利纪念塔 松花江 松花江 松花江 松花江 松花江 中央大街的尽头就是防洪纪念塔，防洪纪念塔又靠近松花江，所以这几个地标式建筑非常集中。夜晚的中央大街别有一番味道，人头攒动，摩肩接踵，很有跨年狂欢的感觉。 哈尔滨 的特色就是各种各样的冰灯，大街小巷，广场公园，到处充满了花式繁多的冰灯，不愧冰城的美誉。大大小小的冰灯、雪雕，为跨年增添了不一样的气氛。有的雪雕作品还在制作中，能工巧匠这么晚了还在工作中，点个赞吧。 中央大街步行街 中央大街步行街 中央大街步行街 在中央大街逛，有几个地方必须要提到。 第一个就是 大名 鼎鼎的马迭尔冰棍，5元1只。好多人在抢购，呵呵，场面太火爆，好不容易抢了一个，说实话，没吃出来有多好吃，呵呵。因为冷的根本感觉不到其他的感受。以前我都不能咬雪糕吃的，太凉受不了，不过这次例外，一直在咬雪糕，感觉雪糕比我的牙齿还暖一点，哈哈。 第二个就是俄式西餐。本来想去名声在外的华梅西餐厅，结果进去一看那号排队还不一定能排到几点才能吃上饭，又去了波特曼西餐厅，结果只卖套餐，我一个人能吃的了吗。转着转着看到一个很不显眼的小西餐厅——露西亚西餐厅，在KFC的旁边，侧面的小巷子里，进去一看，就一个人排队，果断在这里用膳啊。等到了一个角落的桌子，非常雅致的小西餐厅，人不多，地方不大，从装修到陈设，都能让你感受到浓浓的 俄罗斯 风情。点了几样经典菜式——大咧巴、格瓦斯、红菜汤、黑胡椒牛排。味道很好，把我撑坏啦有木有。吃饱喝足在中央大街上又逛了一会，发现了各种小吃，但是吃不下了，看看过过隐好了。 第三个就是秋林公司的红肠。满大街的秋林店铺，想错过都是不可能的，买了一个大咧巴带回家，买了几个红肠拿回去送人，意思意思啦，哈哈，第一天的行程结束，回宾馆休息啦，正赶上跨年音乐会，这假期有没有很爽啊。 第二天 第二天才是畅游 哈尔滨 的重头戏。今天的计划是圣索菲亚大教堂—— 太阳岛 雪博会——冰雪大世界。看计划就知道这一天在外面会非常冷，所以所有的装备都要武装起来，毕竟零下20度可不是闹着玩的。 1、圣索菲亚大教堂 早起吃了几个包子就去了圣索菲亚大教堂（以下简称大教堂）。说实话，这个大教堂给我得感觉就是盛名之下，其实难副。外观看起来就是满满的年代感，墙体斑驳，一副不曾修缮的样子，整个一个危楼啊。买票进去参观，里面就更简单了，只有一个大厅，跟一般的博物馆差不多，介绍了 哈尔滨 的历史，应了某人的一句话，不进去遗憾，进去后悔，哈哈。正对着大门的大厅墙上有一副名画《最后的晚餐》，不知道是不是真迹，还是高仿的版本。大教堂整体游玩时间在30分钟左右就可以结束。大教堂外面有个角落里养着鸽子，很有趣，见惯了游人，一点也不害怕，看到游人喂食就飞过来，目光炯炯，很现实哦有木有。 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 圣·索菲亚教堂 2、跨江索道 从大教堂出来就打车去了跨江索道， 哈尔滨 出 租车 的起步价是9元。由于大教堂到索道的距离不远，所以花费了9元就到了。跨江索道有很多套餐可以选购，根据自己的实际情况选购就行，我选了一个单程索道+ 俄罗斯 风情小镇的套票65元。 冬天是没有游船的，所以过江可以在江面上走过去，坐索道，坐公交车好多种方式。跨江索道还是蛮刺激的，首先一个缓慢攀升，到了最高点之后加速向下滑行。我猜想如果下面是滔滔江水的时候我是不敢坐索道的，太吓人了。风景因高度不同而有所不同。坐在缆车上看松花江别有一番风情。人小的就像蚂蚁一样，好有趣的。有恐高症的小伙伴们就不要尝试了，缆车滑行的过程中一直在晃的，心里压力很大哦。缆车的尽头就是江北了，出了缆车大楼，斜对面就是 俄罗斯 风情小镇。 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 松花江观光索道 3、 俄罗斯 风情小镇 俄罗斯 风情小镇，是一个 俄罗斯 风情的小主题公园。30分钟也就逛完了。比较值得一提的是小镇的门票是一本护照的样子，到小镇里面的各个小屋子里都可以盖章的，挺好玩，可以尝试一下。 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 太阳岛风景区-俄罗斯风情小镇 4、 太阳岛 雪博会 俄罗斯 风情小镇就有一个大门开放，从大门出来右转，顺着大路一直走，就到了 太阳岛 雪博会。 雪博会的门票可以在网上买，也可以在窗口买，我看网上好像也没优惠多少，就在门口买了一张票240元。雪博会的特色是各种各样的雪雕，各种规模的都有。惊叹于工艺大师们的巧夺天工，有巨型雪雕，也有学生参展的雪雕作品。各种巧思，可见工艺大师们胸中的丘壑，确实不同凡响，不虚此行。 琉璃世界，白雪红梅，在这天地间的一处净土，我们的身心都收到洗涤，此处只有洁净，透彻身心的洁净。当真是： 　　山绕江城腊又残。朔风垂地雪成团。莫将带雨梨花认，且作临风柳絮看。 　　烟杳渺，路弥漫。千林犹待月争寒。凭君细酌羔儿酒，倚遍琼楼十二阑。 太阳岛风景区-雪雕艺术园 太阳岛风景区-雪雕艺术园 太阳岛风景区-雪雕艺术园 本篇游记共含4949个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
