在 赫尔辛基 ，白夜很短，天光很长。我们有很多时间，可以了解对方。 欧铁的舒适程度真的不错。(关于欧铁详情可以参考我的另一篇游记 http://www.mafengwo.cn/i/9360201.html )一觉醒来，已是早上六点半。我们又踏上了 赫尔辛基 的大地。在中央火车站的首层，就有各式各样的咖啡厅、餐厅。超市里也有现成的食物。来一份鲜虾 沙拉 ，一块牛角包，配上热腾腾的咖啡，就是一顿完美早餐。 记得先在火车站负一层的自助机上买一张日票Day Ticket，就可以开始在 赫尔辛基 的闲逛了。 白教堂-赫尔辛基大教堂 出了火车站大门左转，走5分钟，就可以到达著名的议会广场了。 赫尔辛基 大教堂巍然耸立在百级阶梯之上。绿的顶，白的墙，阳光下泛着神圣的光。 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 在铺满古老石块的参议院广场中心，竖立着沙皇 亚历山大 二世的铜像，以纪念他曾给予 芬兰 广泛的自治。 议会广场/赫尔辛基大教堂 出了广场往前便是市政厅。可以选择尝试共享单车，价格表和使用方法都在旁边注明了。【自游人】有老有小，还是选择走路和电车。 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 芬兰 的市政厅是对外开放的。难得的是，相比火车站收费1欧元的洗手间，市政厅的洗手间是对游人免费开放的。记得进去后保持安静，大堂有沙发休息区，还有免费的市区交通图。 Market Square 市政厅往东走5分钟，就是著名的“集市广场”（Market Square）【自游人】太喜欢这里了。地道的小吃、新鲜的水果、刚刚打捞上来的三文鱼、各式各样的手工制品都能在集市上找到。正面对着的 芬兰 湾西港就有开往 芬兰 堡的轮渡和 爱沙尼亚 的邮轮。 露天自由市场 露天自由市场 露天自由市场 露天自由市场 波罗的海的女儿 Market Square旁边就是“ 波罗的海 的女儿”的塑像。 这座青铜像的少女名叫 阿曼 达，她被四头海狮环绕在喷泉之中，一手托腮，静静地凝视着 芬兰 湾，所以人们亲切的称她为“ 波罗的海 的女儿”。 这座青铜塑像的设计者瓦尔戈仁认为，从海上浮现的年轻女孩形象象征着 赫尔辛基 的诞生。于是这座青铜像成为了 赫尔辛基 地标之一。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 广场旁边就是有轨电车车站。拿着日票Day Ticket 出示给司机看就可以上车。 搭乘有轨电车（Tram）3B\3T\4\4T\7A\7B\10，在Toolon Halli站下，沿着Humalistonkatu大街往西南直走，就可以到达西贝柳斯公园。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园坐落在海边，是 芬兰 的 赫尔辛基 的一 大名 胜，是为了纪念“ 芬兰 音乐之父”西贝柳斯而建。这位伟大的音乐家出生于1865年，10岁开始作曲，年轻时代在 柏林 和 维也纳 学习音乐，后在 赫尔辛基 音乐学院任教。他一生创作了许多作品，其中最著名的是描写 芬兰 人爱国热情的交响诗《 芬兰 颂》。 西贝柳斯对 芬兰 的重要性，并非只局限于音乐，他的作品振奋民族精神，至今仍被作为 芬兰 民族精神的具体表现。1957年西贝柳斯逝世时， 芬兰 以国礼为他送葬。 公园中树立着一座不锈钢管的纪念碑。这座高低错落的纪念碑由600余根银白色不锈钢管组成，酷似一架巨型管风琴，又如同茂密的森林，象征森林给予西贝柳斯无穷的创作灵感。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 每年6月， 赫尔辛基 都要举办“西贝柳斯节”，以这座公园为中心，举办7~10天的各种音乐会，吸引了许多古典乐迷前往。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 【自游人】虽然没能赶上仲夏节，却也偶遇了拉提琴的小哥哥。还有一位 法国 游客，也伴着琴声现场献唱，音乐真的无国界！ 西贝柳斯公园 在西贝柳斯公园里享受 三明 治和冰淇淋，在海边吹吹海风。海湾里停着许多私人游艇，海鸟自在地在海面上休憩。 西贝柳斯公园 本篇游记共含1627个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
芬兰 回来快一个月了，总算打败懒癌，回忆一遍这场带着老妈游 芬兰 的旅程。多图预警。 2月5日下午就到了机场，留宿一宿，6日早上10点多的飞机。 两顿飞机餐四部电影，10小时的航程也不是太煎熬。喜欢快到目的地时，芬航上的模拟极光。 因为时差，下飞机也只是当地时间下午两点多。机场直接做火车去我们的第一站： 赫尔辛基 。 机场到火车站的循环线班次很多，自动售票机上买了票，这个票是在90分钟内都可以用的。 遇到个来出差的 中国 小姐姐，告诉我们可以下载一个app 赫尔辛基 小区大区各种交通方式电子票都搞定，还便宜！这个app在我们最后一天的 赫尔辛基 一日游也起了大作用。推荐给大家。 机场到火车站半个小时左右。天气不是很好，灰蒙蒙的，飘着雪。 赫尔辛基中央火车站 下了火车，慢慢悠悠享我们的民宿进发。 中央火车站广场就有不少值得留念的景点。 芬兰 国家美术馆建于1887年，是 芬兰 最大的艺术组织和国家文化机构。 国家美术馆 芬兰 国家歌剧院也在 赫尔辛基 中央火车站广场上，建于19世纪70年代，也算很古老了。前面有 芬兰 著名剧作家Aleksis KiVi的塑像，他是第一个用 芬兰 语写作的剧作家和小说家。 芬兰国家歌剧院 去民宿的路上还经过了静默教堂。 赫尔辛基静默教堂 芬兰 的路还是很好认的，跟着Google地图，很快就到达了民宿。 圣诞的气氛还在门上。妈妈说这门看着像部队招待所，哈哈。 房间不大但是很温馨。设备齐全，进门就感觉超级温暖。 赶紧洗好澡，出门觅食。晚上挺冷的，但是没有想象中的 北欧 那么冷。雪一直在飘。 找了一家看起来异域风情的餐厅，堂食的客人较少，打包带走的挺多。 分量真是很足了，两个人吃一份都够。上面是我的鸡肉和牛肉双拼，配了主食是薯条；我妈吃的全鸡肉，主食配了米饭。这里的米饭是 泰国 米那样细细长长的，而且煮的硬硬的。两个人都吃撑，20欧不到。 第二天起了个大早，打算慢慢步行，走到哪儿算哪儿。 在街口的便利店吃了早餐。老板是 中国 人，来自 西安 。老乡见老乡，便寒暄一番。他来 芬兰 有些年头了，笑着说都习惯 芬兰 的冷了。 吃完早饭，第一站，就先往静默教堂出发。因为昨天路过过，还记得路线。 7点半左右。这个城市还在沉睡。 街上行人寥寥。 很快就到达了静默教堂。 赫尔辛基静默教堂 免费进入，请带着微笑和安静。 赫尔辛基静默教堂 觉得如果在这里结婚，有点浪漫，小而温馨，静谧但不严肃，是一种心生宁静的感觉。 赫尔辛基静默教堂 然后去看一下中央火车站的完整面貌，前一天下火车没走正门出站。 赫尔辛基中央火车站 天才微亮，车站那四尊巨人像手里的灯还没灭。 赫尔辛基中央火车站 下一站便是 芬兰 国会大厦。 这座修建于1926年的建筑，结合了新古典主义和20世纪早期现代建筑风格。 本篇游记共含1238个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
2016、8、12 岩石教堂，艺术臻品 芬兰海湾 东正教教堂 赫尔辛基大教堂 本篇游记共含9个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
今年春节期间在 赫尔辛基 度过的，借这个机会正好感受一下海外华人是怎么过年的。 中国春节庙会的准备 早几天就看到 中国 春节庙会的宣传广告了 农历腊月二十八，我们到市中心的颂歌图书馆去玩，看到图书馆旁边就开始搭舞台了！这个舞台是专门为 中国 春节庙会搭建的！它搭建在西贝柳斯音乐学院和颂歌图书馆之间的广场上。 这个舞台是专门为 中国 春节庙会搭建的！ 这个舞台是专门为 中国 春节庙会搭建的！ 2月4号，是 中国 农历腊月三十。庙会的布置接近尾声。 猪猪出场了！它的背后就是临时搭建的舞台。 这是表演的舞台，工作人员正在对音响灯光效果等做最后的调整。 舞 台中 央有一个巨大的屏幕 舞龙道具准备好了 中国文化展示台 舞台的前方有二三十个临时摊位，这里是展示 中国 文化的。 好吧，近距离看看吧 大多数摊位是卖 中国 小吃，包子、饺子🥟肉夹馍🥙等 也有卖 中国 手工艺品的 剪纸 中国 旅游中介代理 猪年吉祥物 中国 针灸、穴位图 本篇游记共含1008个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
走走拍拍的 北欧 浪漫之旅—迷醉在 赫尔辛基 的宜人七旬中寻着7月的尾巴，想着和麦兜到一处从未去过的城市，边玩边拍，度过7月的悠游假期。憧憬已久的“ 赫尔辛基 ”成为这次旅行的不二之选，7月的 赫尔辛基 繁花似锦，气候宜人，正是旅游的最佳季节。毅然决然买好了机票，带上我的至爱之物——相机，和我的麦兜，到 赫尔辛基 ，去感受 赫尔辛基 的温和七旬，撒下一波甜蜜的回忆。 芬兰 之旅时间为数四天，没有任何计划，是一场说走就走、边走边拍的自由避暑之行。 DAY1 民宿周边咖啡厅—西贝柳斯公园—奥洛餐厅 赫尔辛基 是全球最宜居的城市之一，来这儿一定得住好！花了很久时间选了一家市中心的美丽民宿——Scandinavian, urban and centra，装潢风格别具特色，很有当地的特色，随手一拍就是大片既视感。果不其然，后面的几天中我们在这儿留下了许多美妙的定格瞬间，真切体验一把 赫尔辛基 的宜居感。到达 赫尔辛基 的民宿已是中午过后，在机上已经用过午餐，我们放好行李就在民宿周到达 赫尔辛基 的民宿已是中午过后，在机上已经用过午餐，我们放好行李就在民宿周边的咖啡厅坐坐歇息，拍拍照片，体味 赫尔辛基 浓厚的咖啡底蕴。四点左右，趁着还有阳光，到西贝柳斯公园逛上一圈，一直到临近晚饭时间点，也算四点左右，趁着还有阳光，到西贝柳斯公园逛上一圈，一直到临近晚饭时间点，也算一睹公园日夜景。公园的标志物是用600多根锡条造成的管风琴和西贝柳斯的头像，面朝海湾，绿植茂密，郁郁葱葱，还有不少大雁和海鸥飞过，麦兜觉得很是惬意。我也能感觉出，她特别喜欢这里，在海边岩石上，我们的身心完全放松，也拍了不少好片，因为状态自然，心情愉悦，拍出来的照片效果都很好。推荐这天的晚餐——奥洛餐厅，烛光晚餐环境很有 北欧 风格，每道菜都取自 芬兰 当地食材，食材虽简单，制作却颇有心思，环境也很棒，服务很周到，是难忘的 芬兰 美食体验。 DAY2 集市广场— 赫尔辛基 议会广场—港口漫步第二天一早就去了集市广场，摊贩上售卖的时令果蔬，海产品……尽显有当地特色的物品，也被我们俩当上了道具，麦兜觉得这里很生活化，拍了很多好玩儿有意思的照片。拍照一点不耽搁，吃饭也不用费心纠结。集市上也有不少美食小摊，吃吃逛逛拍拍，不仅填饱了胃，也收获满满好片。下午去 赫尔辛基 议会广场， 芬兰 的重要地标，一处打卡之地，我们不是很喜好，就没有作过多的停留。晚上，一起在港口漫步，拍星空，聊天，好不惬意。 DAY3 芬兰 堡—岩石教堂说起对 芬兰 堡的期待，还跟2010年 上海 的世博会有点渊源，当时我们一起去参观世博，麦兜很喜欢 芬兰 馆的设计和感觉，也从那时候她一直心心念念，想要看看 芬兰 堡的模样。 芬兰 堡面临 波罗的海 ，夏天正值花开季节，美丽恬静的景色和麦兜的笑容，让我一刻不停地按下快门。麦兜也很喜欢下午去的岩石教堂，它是全球唯一建在地底的教堂。照她原话所说，这个教堂既独特又时尚，去的时候正巧碰上有人在表演管风琴，感受了一把这自然的现代设计中那种静谧之美。 DAY4 有轨电车逛 赫尔辛基 市在 赫尔辛基 的最后一天，我们决定要假装一回当地人，坐有轨电车穿过马路和街道，在这座充满活力文化之都，最适合拍一些人像的街景啦。非常推荐大家乘坐有轨电车游玩 赫尔辛基 ，电车线路覆盖范围广，很准时很便利，也很有当地的特色，不知不觉好像融入 赫尔辛基 市民生活。我和麦兜最喜欢电车之旅的第四天，没有明确的打卡景点目的，只是乘坐着古老的电车，穿梭在城市之中。看见好看的街景或是咖啡厅，便下车拍照，合影纪念，完全忘了时间，也不受任何旁人的拘束。这是我们所喜欢的旅行方式，走走停停，说说笑笑，拍拍录录，自由自在，又一路记录。下次，我们还会计划着再来一回， 赫尔辛基 ，真的不愧为被称“ 波罗的海 的女儿”。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 本篇游记共含1524个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
欧罗巴，被宙斯掳走的腓尼基公主。源于爱神的指点，也源于对化身公牛的宙斯的喜爱，她骑上了公牛却被带到了全新的世界，并成为了整个 欧洲 的母亲。 虽然欧罗巴的得名实际是源于腓尼基语的西方日落之所，可是我更喜欢这个神话故事，那么的浪漫，又是那么的无奈......可是这无奈似乎也是源于那懵懂的浪漫。而这似乎也相似于我说不清的对 欧洲 的情感。 欧洲 有好多种划分方法，按照下图的分法，我这次的出行（上图线路）正好一次将东南西 北欧 全打卡完毕。短短的10天时间确实十分仓促，却特别适合初次到访的我。就像一个初尝美食的孩子，总是想尽快尝遍每种佳肴。就让我先把平静闲适的 波罗的海 作为整套珍馐的前菜吧。 D1 Tallin 跨越6小时的时差，还恰逢北方的极夜，我经历了有生以来最长的一个夜晚。初次踏上 欧洲 的土地虽然天光已明，却已劳累万分。 塔林 机场旁冰雪覆盖的公园虽是浓浓的性冷淡风，却还是驱走了我的劳累。第一次踏上 欧洲 的土地虽然碰到了入关和换零钱的麻烦，却还是丝毫没有减少我的热情。 坐上电车，来到市区，和现代化混凝土高楼相伴的欧式建筑众多。虽然在许多城市见过不少欧式建筑，但是在 欧洲 ，这却是传统民居，有着别样的温暖。 可是到达市区，见到一色的欧式建筑的时候还是抑制不住一览风光的心。虽然在其他国家也见过不少欧式建筑，甚至如 哈尔滨 几乎就是 欧洲 式样的城市。在这作为真正的民居样式却又是感到别样的温暖。 一路踩着积雪，走到青旅。老城的尖塔一路早已浮现多次。 塔林老城 放下行李，我便迫不及待地走入老城。天色灰暗，可是 塔林 城的建筑和城墙看起来却并不暗淡。特别是民居其实也是有多种色彩。虽然是历史老城，却也是鲜活的世界。在路上的时候就发现主要的shopping mall和写字楼均在老城之外，所以这里更多也只是居 民和 旅游场所。也许是 爱沙尼亚 还没引起国人的兴趣，再加上适逢寒冬的工作日，路上行人稀稀拉拉，而且一看便知是外来游客。 塔林市政厅 作为世界文化遗产的 塔林 老城有着市政厅和数个教堂作为其历史的见证。一路逛来，慢慢体会着 欧洲 历史的沉淀。 圣亚历山大列夫斯基大教堂 虽然宗教改革以来的几百年， 爱沙尼亚 人主要是信奉路德宗，众多教堂里最为宏伟的却是这座东正教堂，这既反映了历史上 俄罗斯 对 爱沙尼亚 的多次占领和持续至今的影响，同时也反映着如今 爱沙尼亚 信教居民更多信仰东正教的现实。而踏入这种宏伟的教堂，和国内教堂迥异的圣像壁画展示着东正教的独特风格（不能拍照）。似乎比国内常见的新教教堂和天主教堂更为肃穆。 本篇游记共含2861个文字，234张图片。帮助了名游客。 举报
其他实用攻略链接 芬兰 自由行全套实用攻略合集： http://www.mafengwo.cn/i/11728690.html Airbnb 预定优惠链接： https://zh.airbnb.com/c/sienm10 Booking 预定优惠： 入住 成功 返现总房款10%到你的指定信用卡： 1： https://www.booking.com/s/rust0047 2： https://www.booking.com/s/57_6/rust0047 3： https://www.booking.com/s/34_6/xixini67 4： https://www.booking.com/s/13_6/64157170 一个优惠链接，每个账号只能使用一次， 所以，通过以上三个链接，你在一个账号里就可以享受到三次优惠了。 前言 最近在问答区经常看到有驴友询问 赫尔辛基 机场到市区的交通问题， 今天有空，就来专门写写机场到市区的交通问题。（2018.最新更新） 从机场到 赫尔辛基 市区（中央火车站）可以乘坐公交，市郊往返列车和机场快线，当然还有出租车。 下面一一为大家介绍。 交通详解 - 机场快线 机场快线全程只要30分钟， 车票可以提前网上购买票价 6.8欧，或者上车向司机购买票价 6.9欧，儿童票基本对折价. 上车买票只接受芯片外币卡，或者20欧以内小面值纸币。 上车向司机买票，接受现金以及信用卡支付，如果你有芬航积分的话可以2500积分换一张车票。 车上有免费WiFi，我坐的时候记得脚下还有可以充电的插座。 机场快线在两个航站楼的停靠位置， 下图中的数字“10”，“11”，分别代表对应站台号。 T2航站楼出来左手边的机场快线站台， 机场快线在市区的终点站是埃里耶广场(Eliel Square)，它就在中央火车站边上。 出发去机场的快线停在广场上的30号站台，从机场过来的快线会停在对面的马路边上。 不过好像想咋都是直接停到30号车位上了。 下图红圈中的白色大巴就是去机场的大巴停靠站点了，右手边大建筑就是火车站。 30号站台，以及后面的 Hoilday Inn 酒店，当时我们就是入住的这家酒店，地理位置好，交通方便。 世界十大最美火车站之一的 赫尔辛基 中央火车站， 这座于1919年由 芬兰 著名建筑师“伊莱尔·萨利宁”设计建造的火车站， 是 北欧 的设计活古董，精致华美，时光流逝也只给这里添上了更多的美感。 从火车站去机场的大巴只在 Hesperia park 停靠一次，然后直接到机场 Hesperia park 上车站点： 而从机场去到火车站的大巴，中途会按乘客要求停靠很多站点， 注意，是按要求哦，就是你提前告诉司机你到哪里下。 从机场出发的时刻表， 从中央火车站发车的时刻表， 交通详解 - 公交 615 当然，除了机场快线以外，公交 615 路也是个不错的选择。 615路基本每半个小时左右一班，因为停靠的站点要比机场快线多一点， 所以行驶时间要稍长，需要45分钟左右， 单程票可以先在自助售票机买好5欧，用手机app买票的话最便宜只要4.2欧。 如何app买票： http://www.mafengwo.cn/i/10597330.html 注意，从机场出发的话要买“Regional Ticket”哦， 如果是只在市区使用的话可以只买“Helsinki”，这样可以便宜点，不用多花冤枉钱。 本篇游记共含2831个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
卷首 今天小O为大家介绍两个可爱的女童鞋，叶日鑫和陈妍，在 西班牙 马德里 就读建筑专业。去年夏天，她们找到了 Ohjaa，然后和小 O 一起，在 芬兰 赫尔辛基 开启她们的“阿尔托”朝圣之旅。😊🚶‍♀️🚶‍♀️ ==================================正文分割线================================= 赫尔辛基的建筑和设计? 2012年， 赫尔辛基 获得了 “世界设计之都” 的殊荣。每年，全球都会有很多设计师和设计爱好者来 芬兰 赫尔辛基 一探究竟。在 赫尔辛基 ，从建筑到城市规划再到公共交通，乃至街上的路牌标记，设计无处不在。设计就在 芬兰 生活的方方面面。而谈到 芬兰 设计，就不得不提到伟大的设计大师 Alvar Aalto。 Amos Rex Art Museum ❤️此图来自摄影师 Tuomas Uusiheimo，以下图片皆为实地旅行照片，供稿图片者叶日鑫和陈妍。❤️ 访谈：建筑系学生的朝圣之旅 问：你们是什么时候来的 芬兰 ？选择来 芬兰 的原因是什么？如果有小伙伴也想来 芬兰 ，你们推荐他们什么时候来？ 我们是6月16日到6月20日去的 芬兰 。当初选择 芬兰 的主要原因是 芬兰 著名建筑师Alvar Aalto， 因为本身为建筑系学生所以对他有着崇拜并且对他留下的建筑甚是感兴趣。我们选择五六月来，是因为比起冬天的寒冷，春夏的天气会温暖些并且白天的时间更多。 阿尔托故居博物馆 Ohjaa 的工作人员 Harri 主要和我们联系。 我和叶在跟 Harri 一家人聊天的时侯，对他们口中的冬季海上溜冰，雪花覆盖的城市甚是憧憬，我会推荐冬季再来一次。 问：可否与我们分享一下 芬兰 几天的大概行程安排？对于和你们一样喜欢建 筑设计的小伙伴， 芬兰 有哪些景点或品牌值得推荐的？ 阿尔托故居博物馆 我们抵达 赫尔辛基 的第一天，Harri 就给我们安排了一位当地中文导游，她带领我们大概走了一遍市中心后与 Harri 与妻子汇合。我们去了一座小山丘野餐和看日落。 芬兰堡 芬兰堡 第二天去看了 Aalto 的家与 Studio，午后坐船去了 芬兰 堡。 芬兰堡 第三天参观了城市著名的白教堂， 赫尔辛基 大学图书馆等等。 赫尔辛基大学 赫尔辛基大学 第四天去了 Kiasma 现代博物馆，岩石教堂， 芬兰 设计博物馆，康比（静默）教堂等等。 第五天在回程的航班前最后在市中心，港口和购物街逛了下。 奇亚斯玛当代艺术博物馆 奇亚斯玛当代艺术博物馆 奇亚斯玛当代艺术博物馆 奇亚斯玛当代艺术博物馆 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 此趟旅行我们种草了 芬兰 药妆品牌 Lumene，性价比高。还买了些 Moomin 卡通的周边产品，Fazer 巧克力。Aalto 创造的家具品牌 Artek 也去逛了，但是价格太高所以只能看看。 问： 芬兰 建筑大师阿尔托的作品，你们都看了哪些？你眼中的阿尔托（设计） 是什么样的？ 去之前我做了一些攻略，将 赫尔辛基 该去的地方与该看的建筑物标在了地图。 因为阿尔托较著名的建筑物分布在 芬兰 其他城市（Säynätsalo 市政厅，帕伊米奥结核病疗养院， 维堡 图书馆，Muuratsalo 实验大楼等等）所以留在 赫尔辛基 的并没那么多选择。所幸大师的家与工作室在首都，到那会有导游给你讲解一切。此外我们还参观了 芬兰 地亚大厦，The Sugar Cube 建筑物。 当初喜欢上阿尔托是因为他对小细节的注重，不管多大的建筑物在小细节上总是很人性化。阿尔托的建筑设计会融合当地的材料和文化，就如 芬兰 盛产的木材和当地艺人的手工能在阿尔托的建筑楼层里见到。可以说是现代派建筑师里的暖男。 阿尔托故居博物馆 阿尔托故居博物馆 阿尔托故居博物馆 阿尔托故居博物馆 问：此行你们还去了 芬兰 设计博物馆，有什么让你印象深刻的地方或者元素 么？ 芬兰 设计博物馆的门票做成名人名言贴纸，设计深得我心。“Kauneus on tulos, ei lähtökohta.” – Alvar Aaalto. 至今还在我的钱包里收藏着。我们去参观的时候刚好展览着 芬兰 玻璃艺术，我很喜欢那些艺术品，颜色包括做工都很精致美丽。底层关于 芬兰 设计的展览也很有趣，我之前都不知道喜欢的愤怒小鸟是 芬兰 的。 赫尔辛基设计区 ❤️此图来自摄影师 Aku Pöllänen 问：你还愿意再来 芬兰 么？如果再来一次，你期待能够获得什么样的体验？ Photo: Thomas Kast 毫无疑问的，会再来一次。如果能再来一次，希望能看完阿尔托的建筑物，到北部走走，圣诞老人村和极光是我们非常想看到的。还有芬式桑拿！ 本篇游记共含3306个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
# 赫尔辛基 机场# 来回均在 赫尔辛基 转机，去程转机中间时间3.5小时，事实证明是明智的，因为到了Helsinki就要办理 申根 入关，排队人很多，但只有4个窗口，用时1小时+完成入关。进去之后就有免税店了，控制好自己，回来买😀 回程停留19小时，在第一程check in时，可要求把行李箱在Helsinki机场取出，为了节省时间，入住机场Hilton，Hilton在T2旁边，顺着指示牌很好走，如果推着行李走5分钟不到，T2门口的站台10就是去市内的机场大巴，6.9欧单程一人，可现金支付也可以刷卡（需要是芯片卡）。30-40分钟到终点站火车站，回程在下车的马路对面30站台上车。（具体可去马蜂窝查询） 赫尔辛基 市内真的没什么可转的，就是大家常规的火车站，白教堂，东正教堂等。当天是周日，好多商家12点开门，有一些甚至关门。LV，longchamp，Furla都蛮划算的。 多亏觉得市内没什么可转，决定回机场，这个决定相当明智，退税的人很多，大概排了50分钟。退税地点我们选择的是T2 arrival的2B那个柜台。 办理完退税check in行李，安检，进去后就是免税店了！但是但是，对于我们非EU的人民实际上还有出关，出关在32号门附近，也是要排队的！当天用时50分钟出关，我不是电子护照，所以对于电子护照的同学们可以看看是否可以机器出关，这样快太多。 出关后仍旧有好大的免税店，巧克力啊，酒啊和出关前的没差别，化妆品的话常见的几个大牌（shiseido，El，clarins，欧舒丹等）都有，但是tomford却是只在出关前的免税店有。结账的人很少，强烈建议常规买买买的同学出关后出关后出关后在扫货。 我的观察1-32门是出关前，32门之后是出关后。 helsinki机场竟然有邮筒，在26号门那里，真是良心，邮票在姆明的专卖店可以买到，离26号门不太远。 我此行搭乘芬航，感觉机上的免税物品也非常丰富，而且可以提前在芬航官网上订购（至少提前一整天哟），很方便。有需要的同学也可以进行这样的操作，不用自己拎到飞机上，多舒服😌 本篇游记共含869个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
其他实用攻略链接 芬兰 自由行全套实用攻略合集： http://www.mafengwo.cn/i/11728690.html Airbnb 预定，175元优惠链接： https://zh.airbnb.com/c/sienm10 游轮公司简介 现在大家去 北欧 自由行，总会想找机会体验下 波罗的海 的豪华游轮。 如果对这种夜游轮形式不了解的，可以直接转到最下面，有官方视频介绍。 往返于 波罗的海 周边几个国家的豪华游轮现在主要有以下两家大公司在承运。 1，维京客轮（Viking Line）： 它是一家总部在设在 奥兰 群岛的 芬兰 邮轮公司。 从1959年开始运行，公司现在有七艘运行于 芬兰 、 瑞典 、 奥兰 群岛以及 爱沙尼亚 之间的邮轮和渡船。 所有航线路线图 2， 塔林 客诗丽雅（Tallinks I Silja Line）： 这家公司全年运营环游 波罗的海 的游轮航线，主要目的地包括： 瑞典 斯德哥尔摩 、 芬兰 赫尔辛基 、 芬兰 图尔库 、 芬兰 奥兰 群岛、 爱沙尼亚 塔林 和 拉脱维亚 里加 。公司船队由15艘高端现代的大型游轮组成，分属“ 塔林 客”（Tallink）和“诗丽雅航运”（Silja Line）两大客运品牌。 下面这种打扮更加花哨的游轮是来往于 赫尔辛基 与 塔林 的渡轮，基本2-2.5小时可达。 所有航线路线图 Viking Line 订票方法 订票网址： 英文网站： https://www.sales.vikingline.com/ 中文网站： http://www.vikingline.cn/ 我推荐大家使用英文网站订票，因为舱室选择更多，舱室介绍更详细，价格也稍微便宜一点。 下面是英文版的部分舱室介绍 下面是中文版的部分舱室介绍，内容少，房型也少 同种舱室英文版的要比中文版的便宜10欧。 别以为我说的省钱就是指这个了，差得远了，请继续耐心往下看。 接下来我就以英文版的官网来介绍下具体订票步骤及如何省钱。 首先打开网页： https://www.sales.vikingline.com/ 并在右侧预定栏输入相关信息 这次以我打算预定的2018.12.19 赫尔辛基 到 斯德哥尔摩 单程游轮为例（2人） 选择 “Route booking”（行程预定），并且把下面信息全部填写妥当后按最下面的“VIEW” 这时会出来一个基础价（88欧/2人）及主要信息 先点击右上角红色 “SELECT” 选定，然后再点击右下角“CONTINUE”到下一界面 在这个界面就可以更改默认的内舱房了（C4 Economy无窗） 先点击上图舱室照片右侧“CHANGE CABIN”按钮去选个合适自己的房间。 我选的还是比较大众化点的海景4人房（有窗）。 红色按钮上面的价格是指在基础价（88欧）上还需要增加的费用。 为什么不选个2人间呢？因为便宜点的两人间都是内舱房也就是没有窗的，不喜欢。 不差钱的话，2个人也可以直接选他们的海景阳台房（+202欧）甚至豪华套房（+312欧） 房型选择好后按右下角红色按钮继续 回到上一界面后顺便把早餐和晚餐也一起订了吧，网上订要比到现场买便宜。 这个只是附加选项，因人而异，可以什么都不订的。 早餐就选11欧的自助式西餐啦。 晚餐也是选的37欧的自助式。 为什么都只选自助餐啊？ 因为吃起来心里有底啊，如果自己单点，万一小数点看错一位，后面的行程都只能吃泡面了。 全部选好后按右下角继续，回到主界面，这时你所有的预定内容及总价都能查看到了。 A4 海景标准4人间 本篇游记共含2444个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
游轮码头分布图 承运 赫尔辛基 往来 斯德哥尔摩 、 塔林 甚至 圣彼得堡 的游轮码头基本有如下四个： Katajanokka Terminal： 斯德哥尔摩 、 塔林 Olympia Terminal： 斯德哥尔摩 West Terminal 1： 塔林 、 圣彼得堡 West Terminal 2： 塔林 先放张总布局图，接下来为大家逐一介绍每个码头的详情。 1，Katajanokka Terminal Katajanokka Terminal 地址：Katajanokanlaituri 8, 00160 Helsinki 它是“Viking Line”的大本营，前往 斯德哥尔摩 和 塔林 的维京游轮都是从这个码头起航的。 航站楼内设有卫生间、ATM取款机，并提供货币兑换服务。 航站楼内的售票柜台运营时间是周一到周日 09:00 - 20:00 行李寄存柜：小件2欧/天，大件4欧/天。 它位于 赫尔辛基 市区的东南方向，离中央火车站2公里， 从中央火车站坐 4路有轨电车直达 一共6站路，到 Vyökatu 下车，15分钟左右车程。 航站楼内示意图 2，Olympia Terminal Olympia Terminal 地址：Olympiaranta 1, 00140 Helsinki Olympia Terminal 它是“Tallink|Silja”游轮公司的母港之一， 这家公司前往 斯德哥尔摩 的游轮都是从这个码头起航的。 登船手续办理时间：09:30-17:00 航站楼内设有咖啡厅、便利店、卫生间以及ATM取款机，但是不提供货币兑换服务。 行李寄存柜：小件2欧/天，大件4欧/天。 它位于 赫尔辛基 市区的东南方向，离中央火车站2公里， 从中央火车站坐 2路有轨电车直达 一共6站路，到 Olympiaterminaali 下车，12分钟左右车程。 航站楼内示意图 3，West Terminal 1 West Terminal 1 地址：Tyynenmerenkatu 8, 00220 Helsinki 2017年之前，它是西港唯一的客运码头， 承运着“Tallink|Silja”公司所有游轮往返于 塔林 的航线。 后来T2航站楼建成运营，这里就只用于“Silja Europa”一艘游轮往来 塔林 的业务了。 往返于 圣彼得堡 的游轮也是停靠在这个码头。 登船手续办理时间：周一到周日 06:30-20:30 航站楼内设有餐厅、咖啡厅、便利店、卫生间以及ATM取款机。 行李寄存柜：小件2欧/天，大件4欧/天。 它位于市区的西南方向，离中央火车站3公里， 从中央火车站坐 6T/7路有轨电车直达。 一共6站路，到 Länsiterm. T1 下车，15分钟左右车程。 航站楼内示意图 本篇游记共含1429个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
今天没有特别的行程，凌晨十二点多的飞机去 香港 ！ 在这里逛街真的12个小时都不够，就算时间够你的行李箱都不够大！真的好便宜，我指的是名牌那些！hm，zara 名牌手袋，真的！比 香港 还便宜！ 在图上这个商场就可能买到所有的商品， 由于时间的关系我们八点左右就到机场了！机场办理退税！ 有两个退税的地方，一个是蓝金，本来很方便的，但是你知道外国人就是这样的自由的上下班，刚去到，人家说今天有特别的事情就下班了，一分钟都不停留！然后我们自己上网问人，办理了自助退税！是五到十天就退到你卡上的那种！ 幸好我当时在商场那家选择了另外一个退税的叫etax 一般不在商场购买，在外面一间一间的大牌子店里买的，都只有蓝金退税，没有得选择 的！不过在安检外面的，所以我又出去了一次安检，因为有很多时间，晚上十二点多的飞机！然后这个退税很方便立刻就退给我56欧，我实在8太高兴了，56欧啊！几百块钱啊！然后加上没有用完的欧元，我又在机场里面扫货！ 之前我不是告诉过你们，去 塔林 的那个船买的巧克力是最便宜的！然后机场也是比较贵的！虽然他们说是不含锐的！但是我们在 赫尔辛基 的超市买也比机场便宜 所以总结！最便宜的巧克力（同样牌子口味的） 塔林 然后 赫尔辛基 的超市然后才到 赫尔辛基 的机场！大家购物买手信可以做参考 本篇游记共含538个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
从 芬兰 回来已经整整一年了，一直忙着上班，没时间写游记、整理照片（请原谅我在为我的超级拖延症找借口 ）。好在最近开始陆续写一些关于 芬兰 的游记，希望能帮助到去 芬兰 旅行的小伙伴。最近会陆续更新~ 经过8个多小时的长途飞行，飞机终于平稳降落在 赫尔辛基 万塔 机场。此时，不得不赞一下 芬兰 航空。虽然是长途飞行，但一点也不觉得时间难熬，飞机餐很丰富，主食，点心，饮料，小吃都很精致，特别是餐具真的是体现了富有设计感的 北欧 风格，小到一张餐巾纸，大到一个盘子都让人感到了独具匠心。 空中小姐，不对，应该是空中大妈亲切，温馨的服务让人感到非常舒服。而且，机上电子媒体非常丰富，什么wifi，电影，游戏，音乐应有尽有。我看了一部电影，刷了一会微信，睡了两个小时的瞌睡，就听到空中大妈亲切的声音告诉大家， 赫尔辛基 到了。 还好，我几乎没遇到倒时差的问题，到达当天还赚了6个小时。这里的一切都那么的不一样，感觉挺新鲜的，特别是白皑皑的一片雪，让我很Happy。更高兴的是一大早我就看到了日出！当太阳的光芒染红天边的一朵朵云彩时，真是美翻了…… 今天正好是除夕，我们去市中心的 中国 春节庙会逛逛。说句实话，在 成都 的时候，春节就是窝在家里看电视，或者去亲戚家串门，吃饭，打麻将，几乎没有时间去逛街啊，看庙会啊什么的，昏天黑地就把年过完了。来到这里，居然也能正儿八经过个 中国 年，还能感受到 中国 春节的年味。真好！ 而且，在现场的大屏上看到了春晚。老实说，在国内的时候很不削看这个节目，但是到了国外好像看不到还有点空落落的，心里有一种说不出来的感觉……看到一个个高鼻子，蓝眼睛的老外喜气洋洋的，拖家带口的穿梭在庙会上真是一个字-----酸爽！不对，是两个字。哈哈哈！看来， 中国 的春节已经发扬光大到世界各地了，文化的力量真是霸道啊！ 关于机票 直接在 芬兰 航空的官网上订票，有从 重庆 、 北京 、 上海 、 西安 、 南京 直飞 赫尔辛基 的航班，不超过9小时就可当天到达 赫尔辛基 。当然，票价也不便宜，对我这种怕转机麻烦的人来说，直航是首选。 关于签证 请严格按照 申根 签证的要求准备材料，不能弄虚作假，否则后果很严重。个人建议还是自己准备材料比较靠谱，毕竟你比中介公司了解自己。 这是 申根 签证网址 http://www.vfsglobal.cn/finland/china/index.html 本篇游记共含940个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
六点起床，赶往机场。临走前拍了张住了两晚酒店的床图8（请忽视未叠的被子），一直想搞清楚挂在床头的是谁？陪他睡了两晚，可惜没时间了，想想有点瘆人。 十一点半的飞机，我们七点多就到了，几乎提前了四个小时。目的是为了预留足够的时间办退税。 捷克 买东西本来离境退税22%，但商家和税所联合起来昧了一半，只能退11%，好在到的早，半个小时搞定，这都是钱哪！在机场吃了早餐进了安检。 候机室有架钢琴，技痒的人络绎不绝，音乐没停过，乖也上去秀了一把。 我们选择的是 芬兰 航空，先去 芬兰 首都 赫尔辛基 ，再飞 广州 。为什么选择 芬兰 航空？装逼的回答：因为它是全世界最安全的航空公司。实话：便宜。 然后，两小时的第一程，又是饭点，然而没饭吃 ，还晚点了。 芬兰 航空的空姐颠覆了我对空姐的印象。四个空姐目测都40以上，应该叫空婶。两个体重200斤以上，其中一个身高至少185，杵在那象个塔。这个儿应该去打篮球，当空姐不费油吗？ 到了 赫尔辛基 ，今天两个机场鱼是一落地把包一放就去采购了，最后的疯狂，吃光、喝光、花光。放浪半月，吃土半年 。 欧洲 五国（ 列支敦士登 、 芬兰 不算）给人感觉干净、整洁，气候宜人。交通便利，私家车少，街道红绿灯少，几乎没见过堵车。所有电车、巴士、地铁非常准时， 瑞士 的地铁还是无人驾驶，这在天朝是不可想象的。 所有 欧洲 的地铁、缆车、电车基本来自 德国 西门子。汽车基本德系，奔驰居多，少量法系、意系及日系。都是欧盟兄弟肯定互相帮衬了。由此看来，天朝的 中国 制造2025，道阻且长啊。 欧洲 人家庭观念较强，周六、周日很多店家都不开门，要跟家庭一起或自己去玩。平时早上十点开店（除了早餐店），下午五点关店，包括超市。除了酒吧无霄夜可言。 知道他们这种闲散舒适的生活在日益全球化的今天能不能继续保持下去？ 再次飞行，又是十小时，到 广州 后已是31日。十五天前追回的六小时时差今天又要还回去了，就象是向地球借的时间，很奇妙的感觉。 祖国，我回来了！ 要请我吃饭的亲可以排队预约了啊！ 本篇游记共含937个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
北欧 之行第五天，我们开始了对 北欧 四国 的游览， 北欧 的五个国家（ 冰岛 不在这次的行程中）的国旗很相似，都是十字旗，只是颜色不同而已，因为它们在历史和文化上有着或远或近的关系， 挪威 曾与 丹麦 ， 瑞典 结成联盟，为 丹麦 统治，所以国旗上的十字源于 丹麦 国旗的图案，十字旗代表着基督教的十字架；不过五个国家制度不同， 芬兰 和 冰岛 是 共和 国， 挪威 ， 瑞典 和 丹麦 是君主立宪国。我们去的第一个 北欧 国家是 芬兰 ，因为它靠近 俄罗斯 ， 芬兰 是世界上清廉指数第一的国家，也是幸福指数排名第二的国家，仅次于 丹麦 ，衡量标准包括教育，健康，环境，管理等九大领域， 北欧 几个国家都排名靠前，最不幸福的国家是 非洲 的 多哥 等； 芬兰 的人口只有500多万，却拥有20所大学，是世界上人均占有大学最多的国家，最著名的就是 赫尔辛基 大学了； 芬兰 的海岸线只有 中国 的1/10，但内陆水域面积却占全国面积的10%，共有18万个岛屿，19万个湖泊，因而有了“千湖之国”的美称，全国1/3的土地都在 北极 圈，冬季寒冷漫长，夏季温暖短暂； 芬兰 是圣诞老人的家乡，每年冬季很多旅游爱好者会乘坐破冰船去往 北极 圈，看驯鹿看极光找圣诞老人； 芬兰 比较著名的国际品牌就是诺基亚，可惜短短几年，它的迅速烟灭令人猝不及防啊。 芬兰 首都是 赫尔辛基 ，这座城市靠近 波罗的海 ，它不仅是 芬兰 政治经济文化中心，也是 芬兰 最大的港口城市， 波罗的海 一点都不像海，简直就是一港湾； 赫尔辛基 不仅有历史感也有现代感，不仅有人文更有自然景观，市内建筑多采用浅色花岗岩，有“北方洁 白城 市”之称。为了适应当地的气候，一般建筑的窗子都很大，以便采光；桑拿浴也是 芬兰 人发明的，几乎每个家庭都在郊外湖边有自己的桑拿屋。 我们第一站去的是 赫尔辛基 大教堂，是这个城市的地标， 芬兰 许多的教堂选址与众不同，会选择高处或者坡地；当年航海归来的水手在海上远远就能望见大教堂的圆顶，代表着就要到家了；这座教堂建于17世纪，就在议会广场上， 希腊 廊柱支撑的乳白色的主体和淡绿色青铜圆顶的钟楼十分协调，气势宏伟；教堂的建筑高出地面约80米，需要仰视，宗教与世俗的距离也许就在这百十阶的台阶上了；站在教堂的大门前，议会广场周围的内阁大楼， 赫尔辛基 大学，总统府，市政厅等都尽收眼底，议会广场上还矗立着沙皇 亚历山大 二世的铜像，用来纪念他给予了 芬兰 广泛的自治。因为它的独特地位，在这个教堂举办婚礼需要提前一年半的时间预约，每年 赫尔辛基 大学的神学院都会在这里举行毕业典礼，由此可见它的重要。不过 赫尔辛基 的市政厅可以随便进出，有无线网络可以蹭，上厕所免费，在 北欧 许多地方厕所是要收费的，跟 西欧 一样；我们在 俄罗斯 出关去 芬兰 的边境小店，就上了一个收费厕所，4人共2欧（折合人民币约14多元）。 在 赫尔辛基 我们有一个自费项目，就是 芬兰 城堡，说实话，这次 北欧 之行的自费项目都很贵，尤其是峡湾的，入乡随俗吧，反正也都是出自自愿。这个 芬兰 城堡建于250多年前，是现存世界上最大的海上要塞，已被列入世界遗产，当年 瑞典 人在岛上修建的炮台，城堡，军营都完好地保存了下来；去城堡要坐游船，大概20多分钟，海面上令我们疯狂的就是无数的海鸥绕船飞行，可惜没有阳光，不然画面一定更美哦；甲板上还是蛮冷的，船舱内就很暖和。 宏伟的 芬兰 城堡占地80公顷，其中现存的有8000米的城墙，100多支大炮，近300座机房，教堂和一系列的博物馆；原先计划横跨8个岛屿，可惜由于设计者的过世没有全部完成。整个城堡方圆宽广，还有不少绿地，走下来也蛮累的，山顶可以看见大海和 赫尔辛基 的港口和城市，这个城堡非常大气，也很古朴和自然，个人觉得300人民币是值得花的，据说这里还有许多服刑人员在此劳动和生活呢。 西贝柳斯公园是为了纪念 芬兰 著名的音乐家西贝柳斯而建造的，他的主要作品就是交响乐《 芬兰 颂》，公园内共有两个雕像是关于西贝柳斯的，一个就是著名的钢管抽象雕像，这个由600根钢管组成的雕像，让人惊叹它的抽象艺术感，另外一个就是在钢管雕像右侧的，比较小的西贝柳斯的头像雕像，这个头像是女雕塑家很不情愿在若干年之后添上去的，因为雕塑家认为600根钢管雕像足以表达西贝柳斯的音乐气息，那么你认为呢？ 本篇游记共含2789个文字，87张图片。帮助了名游客。 举报
由于在国外ipad不能很好的登录网站写游记，所以准备回国之后从心写一篇游记，这样可以更好地编辑地点和时间顺序！ 从9月14日开始实时更新，一直到回家才能用电脑把顺序和食品全部弄好，所以敬请期待吧。开始吧～ 赫尔辛基中央火车站 奇亚斯玛当代艺术博物馆 这一次，逼着自己每天晚上都要整理一些流水账出来，因为前几天翻到多年前的 云南 笔记，和闺蜜两个人简直笑翻掉，勾起很多回忆，而我之前也试过写游记，但是回国的记忆和路上的不能比，还是每天都煲一个流水账，以后给自己看吧！ 其实我去年去了 法国 和 意大利 ，我一直都认为自己的签证是可以用的，谁知道八月就过期了。我心心念念想着要在白天最长的夏季去 北欧 的。好来，又要重新申请。 我在 瑞典 呆得最久，所以申请了 瑞典 的 申根 签。这种小国家签证卡得很死，基本上你申请多少天，多一天也不给的，而且范围也只给前后一点点，所以大家申请的时候就先放宽一点时间，这样你好安排。我是一个不太会做功课的人，也不喜欢去博物馆，每次去一些有名的博物馆，如果不是英文的，我就非常困惑，即使有英文的黑板报写旁边，我英文也没好到直接看一下就能全知道的程度。这次我还是给自己很长的时间，我最擅长闲逛，体会，所以行程需要放慢在放慢。这篇游记也只是给自己现在的心情做一个记录，如果有人会看到的话，千万别攻击我。我就是这样一个不着边际的射手女。 2015－09－14（上海——赫尔辛基） 行李箱大概就是这些，我看看 北欧 十几度，但是在二十几度秋高气爽的 上海 我真的想象不出要穿什么冬衣。一件外套就在身上，别的没多带。我有蛮严重的颈椎病的，所以荞麦枕就连出差也得带着的，我也没办法。。。箱子里看不到是因为我第二天早上睡醒了才丢进去的。早上九点多的航班， 芬兰 航空直飞 赫尔辛基 。 有个插曲，在飞机上我靠走廊坐的，旁边一对老夫妻跟团旅游的，我正巧下载了炸弹妞在iPad里面，好了，我这个人看什么都会觉得很好笑的，何况"屌丝女士"每个都能正中我的笑点，我可怜的笑点啊，我真的忍不住啊 ，旁边的老阿姨就一直盯着我看，终于忍不住问我说，你在看什么啊？那么好笑啊？最后她就一直看着我的iPad，还说，这姑娘真会笑，怎么能笑成这样啊！哎哎哎，我现在想想还是觉得超级搞笑的，我这个笑点算是没救了，哈哈哈哈哈哈！（我在家看快乐大本营，我妈妈也是这样说我的） 哈哈哈，这就是我的鞋子啊，我的爱啊！ 芬航都有俯瞰和向前的摄像头的，我坐在走廊也一样可以欣赏风景，这个蛮赞的。 我一上飞机哦，就看到这张菜单！我那个眼红啊，馋啊，但是飞机上10个小时供应很多点心和两顿正餐，我真的不能说服自己再去买吃的。 超可爱的nacks，做成飞机的形状 这个是个华夫，我后来去上厕所的时候又拿了一个，😄，真是能吃啊，巧克力是我的最爱。算了，最爱这种话不能乱说，我就没什么是不吃的。 我忘记说了，我在网上值机的时候，是选了最后一排的座位的，那个时候显示旁边没有任何座位。我老公还在旁边说，你坐前面点吧。我说，我就要做一个人的，反正我就是一个人啊。最后旁边居然多了两个座位，是一对夫妻，反正谁都没我吵，我那么能笑，也真是难为他们了，😄 接我们去航站楼的大巴。 北欧 国家真的很严格，对你的行程，和你离开的时间。我在浦东换登机牌开始就深刻感受到了。空姐问我，你没有买 芬兰 航空的回程航班是吗？我说，我回来的时候不从 芬兰 走。她就要我出示有订单号的短信。还要输入电脑查询，一切属实才给我机票。 入境的时候，海关的英语很标准，而且特意放慢了速度，问一些关于你的旅行计划。每个人最起码要花上一两分钟。好死不死，我前面是一个大妈团。啧啧。大家都有这种感觉吧，每次出国，我们都变成了外国人，这个时候，外国人的那条队伍全都是人；等我们回国了，我们是本地人，心里想终于能做回主人了，却发现citizen那一边还是人最多的。哎，说什么好呢，人多力量大贝！ Hello，Helsinki 赫尔辛基中央火车站 赫尔辛基中央火车站 路过的小水果摊，很是喜欢，这对母女很抢镜！ 赫尔辛基中央火车站 It's cute！对吗！ 疲惫不堪了，随便逛了一下周边就回来休息了。其实我明天要打算去哪里我也不知道。晚上去便利店把手机卡的事情解决了，可以松一口气，否则我跑出去和阿Q有什么区别啊，一个人就知道在街上傻乐，要不是因为我方向感很强，早就走丢了，标志都是 芬兰 语，我只能。。。。呵呵呵 晚餐是pasta，第四顿啊 第四顿！！！ 我现在打字感觉人有点飘，毕竟我已经通宵了嘛，为了这个时差！！我真的！！！ 不行了，我要碎了，我困死了！明天继续流水账给自己做纪念！ Helsinki Day2 早上好！！今天 赫尔辛基 是个大太阳天，但是我真的快要冷得出翔了。不要介意，我很粗俗的。外面风超大，来的时候我已经做好心理准备的， 欧洲 就是hongda！谁知道昨天还没什么风呢，今天一下子出门的时候才意识到没戴帽子是个"误会"。 奇亚斯玛当代艺术博物馆 这是今天要去的艺术馆，因为用iPad写游记，所以很多地点没办法加，反正就随便看看呗。我原想着肯定和卢浮宫啊什么的一样，不去后悔，去了更后悔。没想到啊，艺术家传达的意思基本都通过展品领悟到了，是非常有意思的艺术馆，推荐大家一定要去！ 奇亚斯玛当代艺术博物馆 奇亚斯玛当代艺术博物馆 明天 赫尔辛基 就要下雨了，好好珍惜现在的暖意吧。 奇亚斯玛当代艺术博物馆 有很多学生团体来参观，我到展馆的时候才9点40，和学生一起在门口等来着！～ 奇亚斯玛当代艺术博物馆 我走进去的一瞬间，就开始惊叹这座展馆的精妙设计和对美感的认知度，实在是太震撼了，每个线条都如此清晰，让你不能不爱上。 奇亚斯玛当代艺术博物馆 没有好好读简介的不止是我一个人，还有这个男生，哈哈哈，手册没有中文版的，我拿了英文版的塞进包里了，后来真的摸不着头脑才拿出来开始详阅的。做得很好，包括16年才会加入的展厅，都用朴实的语言表达出来，让人没有理解的障碍。（矮油，这张腿好粗啊） 奇亚斯玛当代艺术博物馆 本篇游记共含4482个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
简单自我介绍一下，我是 Ohjaa。大家可以叫我小O。住在 欧洲 ，在不同国家均有分身。 分身都知道些什么？有意思的地下酒吧，便宜的餐馆，最酷的打折时间，主题博物馆，特别的咖啡店 ... 这些资讯，分身们会告诉小O！然后，小O 会在这里给大家分享。小O知道哪里买买买最便宜，怎么玩最local！有什么疑问，也欢迎你在文章下方留言。 ==========================正文的分割线=========================== 赫尔辛基，不为大众游客熟知的一日玩法 很多人来 赫尔辛基 ，除了逛景点并不知道可以玩什么，所以最终落下个“ 赫尔辛基 没什么好玩”的印象。其实 赫尔辛基 像一个低调的宝藏之地（就像 芬兰 人一样），奇妙的宝贝们躲在暗处，如果你走马观花，便容易错失惊喜。小O 今天为大家带来 赫尔辛基 的一日休闲游，如果想感受 北欧 式慢生活，不想自己的旅途在打卡和行色匆匆中度过，那么跟我一起走吧～～ 早晨，从【赫尔辛基温室植物园】开始 一日之际在于晨，美好的一天不妨从植物园开始！【 赫尔辛基 温室植物园】Talvipuutarha，喜欢花花草草的人尤其不可错过。 赫尔辛基 透明玻璃和白色外观 这里环境优美，花草丛生，还有水流哗啦而过，非常适合专注着做自己的事情。于是，这里经常可以看到 芬兰 学生在这里自习。或许，学习可能使他们快乐。 在这里， 容易让人产生“我不在 芬兰 ”的错觉， 或许这正是 芬兰 人追求的幸福 这里有个高处，可以俯瞰整个花园 水流落下形成水帘 黑色的洞穴有种神秘之感 让人有点想钻进去 冰冷的石砖， 一有光线立刻变得有温度 草深不知处 有种热带的粘稠味道 有毒的彩蛙可能躲在角落 甜甜的 以爱我的方式 交通功略 从 赫尔辛基 火车站出发，最方便的方式是搭乘 🚃 1路，2路，4路和10路，约二十分钟可抵达。无需门票。 开门时间 周一 休息 周二9am–3pm 周三到周五12am–3pm 周六日 12am–4pm Teurastamo，曾经屠宰场，现在文化创意园 上午逛完花园，该吃午饭了吧？ 中午，参观【 赫尔辛基 创意园区 Teurastamo】，感受 芬兰 文化，享受 芬兰 特色午餐。 作为 赫尔辛基 有名的 Neighborhood， 诸多英文媒体杂志都有过报道， 而中文文章却鲜有看到提及的。 其实， 如果你在国内就很喜欢逛一些创意园区， 或者对研究当地美食感兴趣， Teurastamo 就是你了解 芬兰 乃至 北欧 艺术文化该来的地方。 Teurastamo 是 芬兰 语“屠宰场”的意思。屠宰场建造于1933年，2012年成为“美食”和各种“城市文化活动”举办地。 从屠宰场到美食和城市文化园区，中间的转变虽然跨度有些大，不过并没有什么令人觉得意外的地方，毕竟将废弃的工业等遗址或老屠宰场改造成文化产业园区的例子不在少数。 比如 大家比较熟悉的 上海 “1933老场坊”是原 上海 工部局宰牲场。不过有意思的是，小 O 住在 Teurastamo 附近，所以每次到这里溜达总会想起以前在国内住 广州 “红专厂”附近那会，虽两地远隔万里，而红砖绿树，却惊人相似。 如果你来Teurastamo ，那么千万别错过品尝这里的鱼，因为非常新鲜！ 芬兰 当地人经常来这里的鱼店买鱼！推荐的地方 Tukkutorin Kala。 Teurastamo Jazz 是 赫尔辛基 有名的文化活动之一，每年的夏天约7月份都会举行。来Teurastamo 听一场免费的露天 Jazz 音乐表演是 赫尔辛基 庆祝夏天的最佳方式，虽然没有Pori Jazz那么盛况空前，却也有着浓郁的 北欧 风情。 Teurastamo Jazz 是 赫尔辛基 有名的文化活动之一，每年的夏天都会举行。来Teurastamo 听一场免费的露天 Jazz 音乐表演是 赫尔辛基 庆祝夏天的最佳方式，虽然没有Pori Jazz那么盛况空前，却也有着浓郁的 北欧 风情。 我的，夏日啤酒音乐。 夏日短暂，所以 芬兰 人总是愿意把一年的精力挥洒在这个时候。“日不落”带来“时间无止境”之感，与无数的庆祝活动相得益彰。 交通方式 从火车站出发，最方便就是乘坐地铁 Kalasatama 站下车。步行500米抵达。Teurastamo, Työpajankatu 2, 00580 Helsinki Teurastamo 的文化夏日活动非常多， 感兴趣记得去它们的官网或者FB主页了解更多。 晚餐，海鸥食堂的朝圣之行 晚上，去海鸥食堂餐厅吧！喜欢 芬兰 和 赫尔辛基 的朋友，想必肯定听过或者看过电影《海鸥食堂》吧？问过不少来 芬兰 旅游的朋友，尤其是 日本 友人，他们来 赫尔辛基 都会去海鸥食堂餐厅吃一顿，也是有种朝圣的意味吧。 赫尔辛基 本篇游记共含2430个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
独自 北欧 行14天：D1 上海 － 赫尔辛基 － 罗瓦涅米 如果想到达，就出发吧——记独自 北欧 行第一天 向往许久的 北欧 行，几经周折，终于出行。一切匆忙，一切顺利，旅行，如期而至～ day1 芬兰 ：1.13 上海 － 赫尔辛基 － 罗瓦涅米 01:15搭乘俄航， 上海 浦东飞 赫尔辛基 ，10月30日去哪儿网票价2933元 机票一出，旅行最困难的一部分就已经完成。如果想到达，就出发吧 俄航免费行李限重23kg，28寸行李箱正正好23kg。一抹黄，给寒冷的冬季一抹阳。临行前1小时买到遥控自拍神器，独自 北欧 走起 好运从免费升舱开始，特价票升级到高级经济舱，提供晚餐及早餐，食物丰富，味道同国内飞机餐一样，你们懂的～ 俄航座位右侧带usb接口及充电插头接口（建议充电器随身携带），可以愉快的使用手机及各类电子设备。或许，长途旅行，你需要的是一个旅行枕，甜甜的睡一觉～ 飞行9.5h后，抵达 莫斯科 ，传说中关于战斗民族俄航的一切，并木有发生，延误1小时起飞，延误1小时到达～ 上海 莫斯科 时差－5小时，下飞机请及时调整手机及手表时间。4h后转机 赫尔辛基 。飞机票上没有写明转机登机口，完全仰赖“航旅纵横”app准确提供。 1月13日中午12:30抵达 赫尔辛基 机场（延误1小时，时差－6h) 赫尔辛基 出境，因签证是 挪威 ，同时没有打印回国的机票及住宿的订单（此处划重点，各位同学出行记得打印），海关要求查看，只有手机上去哪儿和booking上的预定记录，帅哥看不懂中文，也听不明白我的破英文，于是联系了一位懂中文的同事，终于顺利过关（划重点，英文不好没关系，会有中文好的人的～此处奸笑声） 欧元最好国内换好，来不及换的我选择在 赫尔辛基 机场ATM上直接取现（银联卡均可）500欧元。 第一笔消费， 赫尔辛基 机场，可乐＋热狗＝9.3欧元 刷卡茹羊毛，浦发银行visa梦卡可以参加境外刷卡活动，首笔返5美元，同时返现10%，最高返5000元；招行芯片卡公交等均可刷卡 。 赫尔辛基 机场到中央火车站：乘坐615公交车（最经济办法，亦可乘直达bus），公交车站在机场门口，出来就是，非常好找。票价5.5欧元，终点站就是中央车站，划重点，615公车只能用现金，也是现三天里唯一一个不能刷卡的地方。 赫尔辛基 选择夜火车卧铺到 罗瓦涅米 18:27-07:27，国内提前1周购票于 芬兰 VR官网 https://www.vr.fi/cs/vr/en/frontpage ， 选择了双人女性带淋浴间的包厢，85欧元，注意区分直达及中转列车，建议购买直达，直达有18:27，也有晚上十点多的，如果第二天是周六／周日，建议购买晚上10点多的那一班，见下文分解。 芬兰 火车票的票价越早买越便宜，同机票一样，会出特价票。 火车站负一楼（进大门，走到底，右手边有电梯下去）可以存放行李，门口的机器可以换硬币，最大的柜子6欧元，可存放28寸的行李箱＋背包。 火车站对面就是商业街，周边各景点步行10-15分钟均可到达，存好行李，开始漫步～街上的灯饰、天空中的小雪，让城市显得安静、宁和 赫尔辛基 大教堂，比雪更加洁白，有一种圣洁 而我尤爱此时的天空，层次丰富的蓝，“天青色等烟雨，而我在等你”的，是不是这样的天青色 乌斯别斯基东正教堂，好像误入童话里的城堡 “城堡”对面是浪漫的摩天轮，愈添几分浪漫色彩 如果我多一张船票，你要不要跟我走？ 选择慢慢逛，放弃了较远的岩石教堂，留一些遗憾，才有重遇的理由 喜欢穿梭在城市里的绿色电车，像《千与千寻》里千寻登上的那辆列车，前路未知，她义无反顾 火车提前25分钟开始候车，我告别 赫尔辛基 ～ 中央车站前面是露天的溜冰场，孩童，不怕摔，不怕疼，只有尝试与快乐。 官网买票后，邮箱会收到电子票，需要打印下来，凭电子票上车即可，无需换票。不同于国内，电子票上没有写明候车月台号码，可根据电子票上的列车班次号（我的为：ic265)，看候车区大屏幕查找对应的月台（我的：8），候车即可。 火车包间，干净舒适，麻雀虽小五脏俱全，洗手台拉开就是淋浴间，设计很巧妙。床边都有插头借口和广播播放口，到站会有提醒和广播。 本篇游记共含2085个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
赫尔辛基 转机的话，几个小贴士： 1. 赫尔辛基 边检比欧盟其它国家严格，会让你出示机票和前往别的欧盟国家的酒店预订。提供信用卡等 2. 赫尔辛基 机场离市区打车15分钟左右，车费43欧元一口价。去中央火车站附近走走一小时观光不错的 3. 赫尔辛基 机场旁边有个Flamingo 的区域可过夜，吃喝玩 乐都 有，打车前往只需5分钟。15欧元。 赌场就在中央火车站旁，进入需要出示护照。 冬天下午三点天黑了，早上9点多天亮起来。 赫尔辛基 斯多克曼百货公司赫尔辛基中心店 本篇游记共含202个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
序 总是习惯性的躲避寒冷，大冬天往炽热的海岛或是南半球跑，而这一次，却是迎着冰雪的 芬兰 之旅，去寻找冬天里冻出来的美景。无雪的 北欧 冬天不知道会是怎样一幅萧瑟的画面，而我们是幸运的， 赫尔辛基 以银装素裹等待着我们的到来，没有雪的冬天，又怎能算是一个完整的冬天呢？ 冻出来的美景 到达 赫尔辛基 的第一天，确实被冻傻了，来自 北极 的寒流让原本冬天气温在零下十度左右的 赫尔辛基 到达了少见的零下二十八度，手机拿在手里不出十几分钟便自动关了机。但遇到的每一个 芬兰 人却都说我们是幸运的，因为这个冬天直到圣诞节都还没有下雪，而恰恰在我们来之前的几天，厚厚的雪从天而降，那是 赫尔辛基 冬天应该有的样子。 冬天的 北欧 白天很短暂，早上九点半太阳才懒懒的爬出来。 舍弃酒店，选择了中央车站附近的一间公寓，想像个本地人一样，找寻这座城市的性格。一张交通卡就可以带我们坐上四通八达的有轨电车，开始去发现 赫尔辛基 的秘密。 冷空气带来的也不全是坏处，虽然气温低，但天气却是晴好的，冰冷的空气干冽而清新。 赫尔辛基 的城市中心保留了很多老建筑，流露出优雅与繁华。 冬天的阳光显得特别温柔，斜斜的从屋顶照过来，将地上的雪照得晶莹。有轨电车从金色的阳光中穿过，路上的行人呼出的热气瞬间变成白色，美丽而鲜活的画面让我一下子就记住了这座 北欧 城市的冬天。 冬天再冷也挡不住一颗童心，乌斯别斯基东正教大教堂（Uspenskin Katedraali）前的一段斜坡成了孩子们欢乐的滑雪场。 赫尔辛基 大教堂（Tuomiokirkko）和参议院广场（Senaatintori）无疑是 赫尔辛基 的焦点，这座白色的圆顶教堂矗立在台阶之上，气宇轩昂。教堂前的广场是举办各种活动的地方， 比如 热闹的圣诞集市。 在 赫尔辛基 的一周里正好赶上一年一度的灯光秀（LUX Lights Festival）。冬天的 北欧 白天很短，早上九点多才天亮，下午三点多就日落，是有那么一点郁闷，于是 芬兰 人在寒冷的夜晚给自己设计了一个个欢乐的节日，新年伊始的灯光艺术节，如同黑夜中的一场秀，由来自世界不同地方的超过500名艺术家共同奉上这场夜晚的视觉盛宴。 赫尔辛基 大教堂是其中一位主角，绚烂的灯光在原本白色的教堂表面绘出一幅又一幅图画。 LUX灯光艺术节是在一年中最黑暗的日子举办，因此节日的气氛更加强烈。灯光节以 赫尔辛基 的大街小巷为背景，城市成为艺术品的一部分。 赫尔辛基 濒临 波罗的海 ，是 芬兰 最大的港口城市，全国50%的进口货物通过这里进入 芬兰 的。从港口的摩天轮上，不但可以俯瞰城市里的建筑，还有港口的美丽景色。 冬天当气温忽然冷下来，海水温度比空气高的时候，便会出现海水蒸腾的场景，整个海面雾气缭绕，美得一塌糊涂。 特别是早上太阳刚刚升起的时候，将海面和云雾染成一片金色，渡船色金的雾气中缓缓开过来，吐着白烟。海面上有一层浮冰，落了雪，冰上的裂隙是大自然画出的线条。我暗自庆幸在冬天与 赫尔辛基 相遇，看到这位 波罗的海 的女儿如此美丽的一面。 港口边的市集广场（Market Square）是体验 赫尔辛基 悠闲生活步调的好地方，这里是 赫尔辛基 最大的露天市场，一个个小摊位贩卖着花草、家常食物、一般用品、手工艺品等，充满 芬兰 的生活风情。只是冬季气温太低，这里的摊位才暂时撤了，不过也不用失望，因为广场旁边还有拥有120年历史的的老农贸市场（Vanha Kauppahalli），出售 芬兰 传统美食和手工艺品。 天气和景色实在太好，我们临时决定登上前往 芬兰 堡岛的渡轮。渡轮带有破冰功能，即使在冬天也不会停航。站在渡轮之上，与一座座被冰雪覆盖的小岛擦肩而过，美不胜收。 冰封的海面随着太阳的升高映着天的蓝色，每一处都被白雪覆盖，一片静谧。 芬兰 堡（Suomenlinna）建在 赫尔辛基 外海上的一串小岛上，建于250多年前，是现存世界上最大的 海防 军事要塞之一，也因此被联合国教科文组织列入了世界遗产名录。 渡船靠岸，尚未登岛，已经被眼前的景色惊呆了，一切都被冰雪包裹着，一切都是银白色的！虽然我是在北方长大，但这还是真正第一次见到如此的冬季景色！ 本篇游记共含9946个文字，187张图片。帮助了名游客。 举报
终于写到了这个系列游记的最后一集， 北欧 之行走过了 挪威 、 瑞典 、 芬兰 、 爱沙尼亚 四国 ，线路是： 北京 -- 奥斯陆 -- 北角 （霍宁斯沃格）--布道石（ 吕瑟峡湾 、 斯塔万格 ）-- 松恩峡湾 （ 卑尔根 、 弗洛姆 ）-- 奥斯陆 -- 斯德哥尔摩 -- 塔林 -- 赫尔辛基 -- 北京 。出行时间是2015年9月21日至10月10日，共20天。前面几集是： 1） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之一） 北角 ，北纬71°，包括 北角 、霍宁斯沃格及出行综合内容； http://www.mafengwo.cn/i/5316776.html 2） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之二）布道石、 吕瑟峡湾 & 斯塔万格 ； http://www.mafengwo.cn/i/5347385.html 3） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之三） 弗洛姆 & 松恩峡湾 ； http://www.mafengwo.cn/i/5356143.html 4）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之四） 卑尔根 ； http://www.mafengwo.cn/i/5358886.html 5）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之五） 奥斯陆 ； http://www.mafengwo.cn/i/5372965.html 6）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之六） 斯德哥尔摩 ； http://www.mafengwo.cn/i/5444716.html 7）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之七） 塔林 ； http://www.mafengwo.cn/i/5456428.html 。 赫尔辛基 ， 波罗的海 女儿，真的漂亮，还是先贴几张照片吧。 大教堂（白教堂） 乌斯别斯基教堂（红教堂） 港口 芬兰 堡 斯德哥尔摩 至 赫尔辛基 途中 游轮行--斯德哥尔摩至赫尔辛基 2015年10月5日，从 斯德哥尔摩 乘维京游轮前往 赫尔辛基 ，发船时间16:30，到达时间第二天上午10:10， 赫尔辛基 时间比 斯德哥尔摩 早一个小时。船票从 北京 出发前提前订，订了一个有窗的房间，111欧，两个人的晚餐66欧，共177欧。维京游轮网站： http://www.vikingline.com/ 。 下午从 斯德哥尔摩 火车站对面公交总站后门那条街上乘53路公交车，一直可到维京码头。 斯德哥尔摩 的公交车票要提前买，当天上午在火车站信息中心买了53路车的票，票价36克朗。也可以在公交总站门口乘维京专线大巴，在公交总站买票，票价55克朗。53路车上一位年龄偏大的女士非常热情认真地给我们指路，非常感谢她！提前一个小时到Viking码头，办理check in一切顺利。船上看到不少年龄大的人，真的是七老八十，还有一些行动不方便的人，别人都会给他们让路或帮助他们，无障碍 通道 通到各处，相比之下 中国 的老人和残疾人几乎不能真正出门。 斯德哥尔摩 维京轮码头 船出港了，回望 斯德哥尔摩 。 船上景色 海鸥真多 免税店 水面越来越宽阔了 自助餐厅，刚上船时这里还没开门。 很快到了吃饭时间，自助晚餐很丰富，太高兴了！ 我们被分配到了一个靠窗的位置，美食美酒加美景，美不胜收！ 游轮行既是行程又是休息，感觉真不错，留个影儿吧！ 停泊在 赫尔辛基 港的维京游轮 赫尔辛基港口 赫尔辛基 地处北纬60°，临 波罗的海 ，是 芬兰 的经济政治文化商业中心，也是 芬兰 最大的港口城市。市区面积448平方公里，人口48.4万。城市始建于1550年，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，市内建筑多用浅色花岗岩建成，有“北方洁 白城 市”之称，从港口出来顿时给人眼前一亮的感觉。港口经常被用于 赫尔辛基 的标志性景观。 芬兰 原属 瑞典 王国，在1808年 芬兰 战争中， 瑞典 败于 俄罗斯 ， 芬兰 被 俄罗斯 占领，成为 俄罗斯 帝国的自治大公国，并由沙皇兼任大公。直至1917年俄国十月革命后， 芬兰 宣布独立。由于 芬兰 的历史背景，在 赫尔辛基 能够明显地感到东西方文化的融合，港口一带尤其明显，红教堂和白教堂遥相呼应，集市有不少 东欧 风格的服装服饰，有时能看到俄语等。 本篇游记共含4281个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
超开心的来到你的城市～ 我家桶妞儿作为一个在本地五年学习&工作的半个local，但我开开心心浪了的四天（其实中间躺尸了一天，哈哈哈），尊的感受到，不一样的 北欧 世界 A. 不得不说的签证 第一次申请法签被拒（传说中的出签快也是伴随着高拒签率的，真心不推荐法签），于是重新调整行程计划，直接申请 芬兰 但机票仅仅为携程的预订单；nice的UAE 芬兰 使馆发邮件并电话我提交确认的机票出票单，一狠心把票买了，果然两天后就拿到了签证，此处给严谨且友好的 芬兰 大使馆点赞(⑉°з°)-♡ 且建议申请 芬兰 签证的同学们务必定好机票再申请 B. 时间和天气 落地 赫尔辛基 的时候，就感受到海关的小哥哥的严格，仔细盘问了所有的住宿细节和行程规划。 五月中的 赫尔辛基 天气极好，16度的气温伴着暖洋洋的光能持续到晚上九点，感谢一切都变得极慢，长长的一天仿佛一直也用不完，直到晚上10点才渐渐日落 C. 田园风光 芬兰 的自然环境保护的极好，稍微郊区一点点就能看到肥肥的兔子和灵巧的小鹿（据说这些兔子还要咬人的） 盛产的燕麦还能做燕麦奶，味道八错 D. 市区旅行打卡地标 交通：推荐大家买公共交通的天票，8欧可以无限使用，公交车是需要检票的，但市区的小火车和地铁都是抽查，要自觉买票哦，不然会有严重的信用问题 白教堂 - 广场上太适合晒太阳发呆了，门口的雕像也是海鸥轮竞逐的落脚点 红教堂 - 东正教教堂 老市场 - 里面很多好吃的和纪念品 岩石教堂 - 唱诗班转变成小型歌剧院，音效非常棒，常有歌手排练 码头 - 芬兰 人民真的太爱在这里晒太阳了，一杯酒，一把躺椅，一个下午 图书馆 - 据说造价3亿，非常惬意且有艺术感 中央火车站 - 老式火车站，还可以寄存行李！ 议会广场/赫尔辛基大教堂 赫尔辛基静默教堂 E. 精分的 芬兰 人？？其实非常nice 关于 芬兰 人，网上都非常多的段子，例如排队间隔三米，害羞，不愿意主动跟人交谈等，都是。。。真的！哈哈哈 关于排队， 芬兰 地广人稀，大家非常尊重彼此的个人空间，在地铁公交等站点，都会间隔一米左右，但是非常愿意帮助别人 关于出行， 芬兰 人真的太爱太爱自行车了，到处都是自行车，地铁公交也可以把自行车推进去，市区田间都是自行车 关于环保， 芬兰 人是认真的，桶妞儿来到 芬兰 的第一件事，就是学习垃圾分类；商店里购买的饮料瓶，都是含0.2欧元的回收价值，送到回收点即可拿回这部分钱；最受欢迎的包是人手一直的环保帆 布袋 和 北极 狐书包，容量大又轻便 关于学习和工作， 芬兰 人从出生到研究生毕业，所有的学费都由政府提供，甚至补贴住宿，大多数人都是综合大学研究生毕业，也有部分为专业学校本科 关于经济水平，本地工资基本都在2000到5000欧，税收缴纳比例与工资呈正比，高收入者甚至需要缴纳半数所得，且所有的罚单也会较低收入者缴纳更多；企业用人所需要缴纳的税收和保险往往是所付工资的等额数量，因此劳动力成本极高 关于家具和服饰 北欧 风格的家具和服饰都太好看了！！！ 芬兰 人的体型修长，真的穿什么都好看啊，老爷老奶奶都打扮的贼好看 F. 什么值得买？ LV 据说是全球最便宜的，退税15% 姆明系列周边都超有爱 餐具家具如果能带的动的话 G. 最后，必须墙裂推荐的游轮 39欧，即可往返 赫尔辛基 和 斯德哥尔摩 ！（每天价格不一样，最好在官网上订购） 穿上有免税店，餐厅，酒吧，演出，泳池。。。下午出发，第二天上午10点前就能到达，完美！ 下一站， 斯德哥尔摩 ！ 本篇游记共含1411个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
我是2017.8.8开始我的 北欧 之旅，去了 丹麦 、 瑞典 、 芬兰 、 爱沙尼亚 几个国家。主要游玩的是 瑞典 ，因为这里是居民幸福指数最高的国家，我就这样踏上了幸福之旅~ 第一站 瑞典 东南部 维斯 比 http://www.mafengwo.cn/note/create.php/modify/?id=233340457 第二站 瑞典 * 马尔默 ， 丹麦 * 哥本哈根 http://www.mafengwo.cn/i/7437812.html 第三站 瑞典 * 哥德堡 http://www.mafengwo.cn/i/7499066.html 第四站 瑞典 首都* 斯德哥尔摩 http://www.mafengwo.cn/i/8007189.html 第五站 爱沙尼亚 * 塔林 http://www.mafengwo.cn/i/8314318.html 第六站 芬兰 *首都 赫尔辛基 http://www.mafengwo.cn/i/9315973.html 好吧， 北欧 最后一站的游记一直在草稿箱里近一年时间，今天终于见了天日，我承认我是比较懒 从上一站 塔林 出发做渡轮，抵达了最终的 赫尔辛基 站。 赫尔辛基 作为 芬兰 的首都，是个值得去的地方，这次由于是夏季，只选择了这一处目的地，下次有机会在冬天我要去 芬兰 北部体验圣诞氛围，观看极光，住冰屋。。。。有点跑题了，收！ 渡轮是提前淘宝买的票，一定要提前定，会便宜不少。到了码头直接拿电子票兑换就行，一定要提前到，我提前了二十分钟被告知舱门已关，不得已换了下一班船 出了港口，掏出提前在穷游买的 赫尔辛基 电子卡乘坐公交车来到市区。到了市区找到游客中心兑换交通卡。交通卡也可以到了游客中心直接买。 卡分为一天两天三天三种，价格不同，可以搭乘市区内所有公共交通工具，以及游览免费导游线路。 就这么个橘黄色小纸片，保管好千万别丢了哦！ 最好在背面标明第一次使用的时间 这是随上随下观光车乘坐点和线路图， 赫尔辛基 卡可以免费乘坐，覆盖了主要的旅游景点 还可以按时参加免费的河道观光等等 坐着公交车来到了酒店，不大却很干净，每天还有免费的 芬兰 浴。 欧洲 很少有单人间，最低双人间，多人间比较多。 附上公交车线路图，这里四通八达很方便，看好了所乘线路的颜色就好。我预订的酒店叫做 欧洲 酒店，在4号5号车终点站那个小岛的位置，享受双人间单人入住的优惠价。两晚980元。公共浴室和厨房，也虽然是第一次住这种房间，但是洗浴男女分开，有隔离间，厨房有冰箱，微波炉，热水壶，烹饪餐具，都很方便。 入住后收拾好东西，就开始了 赫尔辛基 的第一站： 芬兰 堡之旅。 首先坐公交到下图码头，然后乘坐渡轮到 芬兰 堡，船上写着到苏奥门林娜的就是，返程乘船地点就在下船的地方。 进入 芬兰 堡这个小岛之后首先来到教堂，结果不巧来早了没开，只好继续前行 然后来到了岛上的博物馆，也是凭卡免费进入，拿着耳麦看了看这个岛作为军事基地的历史宣传片 馆里简单陈设了过去的一些生活用品，这个岛数次翻建成为军事基地，后来成为遗址的历史故事介绍可以好好看看 接下来过了一座桥，就来到了著名的 芬兰 堡内。建筑是由石块累积而成看上去十分坚固。整体外形是多角星型，可惜不能航拍，只好借助网络图片了 通道 内拍照很有感觉，可惜我不会拍只能送上景图 岛上还有炮台，堡垒 临海 风景很漂亮，可以走到海滩边感受下 逛完了 芬兰 堡，又坐返程船回到市区，一个人慢悠悠随走随拍，旅行就要这么惬意 路过一座同心桥，上边各种小情侣的同心锁 本篇游记共含2517个文字，91张图片。帮助了名游客。 举报
十二月二十三日的赫爾辛基，一邊被白雪覆蓋，一邊準備著迎接聖誕。芬蘭，年輕的國度，一戰前飄搖在 瑞典 和沙俄間，二戰後受制於北約和蘇聯的爭衡，承諾不加入北約且永為中立國，蘇聯才退軍讓其獨立。人類發達指數世界前列，國民享有高度生活品質，2018年更獲得〈世界上最幸福的國家〉。靄靄白雪難以抗拒，把聖誕老人迎接成為芬蘭公民甚至國寶，推動觀光和高科技數十年有成，過往的不毛之地、歐洲邊陲，轉變為世界最進步的地區。赫爾辛基地處芬蘭灣，自古就是重要的貿易港，現今更企圖打造亞洲飛歐洲的轉機中心，人力某方面確實能戰勝天候限制。 自由行 芬蘭極光之行大多跟團，極光玻璃屋、狗拉雪橇、聖誕老人村、破冰船漂浮和赫爾辛基市內觀光全包。 如果決定租車自由行，除駕駛資質外有幾件選配是重要的： 1.充足的人車保險。 2.Wifi、Googlemaps App。 3.水和零食、喜歡的音樂500首以上。 北國冬日都會換上雪地胎，機場附近就有最大的賣場jumbo。 Merry X'mas 在聖誕老人的國度過西方最大節慶，聖誕＋元旦，該是一件多浪漫的事。街頭的氛圍是很棒，但就如同過春節，店家幾乎都休息，餐廳很難找，連住宿都打出全年最低價。 聖誕快樂！！！ Old Market Hall 機能完全的舊市場，但凡能吃的，這裡都能買到，還有不少餐廳、咖啡、點心舖位，只營業到聖誕夜當天中午，早上8點已是人來人往，雖然天色一片漆黑，最初應該是魚市，後來裝潢成具觀光功能的多樣化現代市集。 從黑夜逛到白天 北國的冬日，晝短夜長，但難熬的不是 日照 時間，是冷。冬天不想出門，出門十分鐘，就從腳底板開始漸漸失去知覺，半小時後腳踝以下完全沒感覺，像石頭一樣，難怪UGG會熱賣，雖然是澳洲牌。走幾分鐘一定要進室內一趟，感受一下暖氣。 赫爾辛基座堂（白教堂）朝聖 出人意外的安靜，是對這座主教堂的第一印象，裝飾雅緻乾淨。當地人進入，先脫下帽子和手套，然後比劃十字行禮，接著就簡單離去，十分日常的舉動；一直知道北歐人少，沒想到那麼不像歐洲本土的主教座堂。 本篇游记共含1780个文字，89张图片。帮助了名游客。 举报
欧洲 回 上海 仍然没勇气订 俄罗斯 航空，比较了到达时间和飞行时长及性价比，最后选择了 芬兰 航空， 赫尔辛基 转机。因为 芬兰 也是 申根 国家，所以不用担心签证的问题，然而坑就在这里，听我慢慢讲故事。 👀关于行李额：每人一件23公斤，长宽高总和在158cm内。没错，就是如果你要买买买的话，一定要事先弄清楚回程航班的行李额， 比如 像 芬兰 航空的这个航线可能就不适合血拼为目的的小伙伴了，一个人只能一件23公斤，所以我们当时决定把所有需要退税的商品都放在了可以带上飞机的登机箱里，没错，我带了一个打包大神，把六双鞋，各种衣服巧克力手信都塞在了一个20寸的登机箱里，让我一个常年在外打包是家常便饭的人都自叹佛如。 好了，坑要来了。 👀👀关于退税： 分两部分来讲： 首先，我们是 慕尼黑 机场的一号航站楼T1飞，如果T2的小伙伴下面的长篇吐槽就可以自动忽略了，因为我看了下网上的攻略，基本上是完全不一样的套路。 慕尼黑 机场T1的海关退税办公室在B号值机厅，我们还了租车走到机场内，然后你要看清楚往哪个方向走。从停车场走到机场里面要坐电梯上到出发厅，因为到得太早，12点10分的飞机，考虑到要退税乱七八糟事情，我们七点半就到了，早到航班信息都没有出来，一定要勤问机场工作人员，问一个不确定就多问几个，因为机场非常大，走道并不宽敞，是狭长型构造，一旦你走错了方向，就会走很多的冤枉路然后浪费时间，又带着行李你会整个毛躁内心mmp，时间紧张的话很可能会误机。 👀接下来，说说退税，分两种情况： 📌第一种，所有需要退税的物品都在托运的行李里面。 由于 芬兰 航空的行李是直挂到 上海 的，所以你的商品就要拖到值机口先办理值机，拿好你的登机牌和需要退税的行李箱（跟值机人员说我要退税，他们会给贴一个退税特有的标签）推回到B号值机厅，然而，我们班机的值机口在E厅，安检口在G厅还是L厅我忘记了，总之就是离得很远‼️‼️而且这里有个bug，就是如果你的退税物品在托运行李的话，预留过多给海关检查退税的时间是无用的，因为开始值机一般是航班起飞前的一个半小时到两个小时，这时候你要赶紧第一个先去排队办托运，不然又是各种等，再跑回B厅的时间就很紧张的，万一海关检查出什么幺蛾子，就真的走掉了。听说退税商品海关都查得挺细的，一个一个对单子，但是我是随身行李嘛，所以也只是听说。更大的坑在后面~ 📌第二种，退税物品在随身行李。 划重点‼️请注意！T1的海关退税窗口在安检外！在安检外！在安检外！我们想当然地以为安检后再办退税，结果等排队加上严密地 德国 式安检过后被告知退税窗口在外面，我们必须出去然后退税然后再重新回 来安 检，当时我真的mmp就在嘴边了，但也怪自己功课没有做足，所以这里写出来给所有小伙伴借鉴，汗泪教训阿！通过各种只进不出的门跑出去了以后，从G还是L厅拖着随身行李跑回B厅，一个女海关，看我大汗淋漓，很客气地说，你这是随身行李，要在最后一个离境的 申根 国退税， 慕尼黑 是没有办法退税的，要么你去办托运，要么就去 赫尔辛基 办。我们当时已经托掉了两个大箱子，两个人的行李额度都用完了，只能无功而返又拖着箱子跑回G还是L厅重 新安 检，焦虑地计算着怎样在 赫尔辛基 转机的105分钟里，在不熟悉机场登机口的迷茫中，在出关排队长龙的压力下，顺利完成退税的任务。 赫尔辛基 一落地，用争分夺秒毫不为过，一下机就到处问我们航班的登记口，也是狭长型的构造，只要方向走错就mmp了，所以一定要问问问。还好在过关前走道上遇到一个专门讲解退税流程的华人小姐姐，告诉我们大概的流程，真的是天助我也。过关用了快一个小时。 出了海关，就可以看到有两个最大的退税公司的柜台，global blue蓝联的人多，隔壁premier几乎没人，事实上也是跟蓝联合作的公司比premier要多，我们手上四张退税单，蓝联三张，premier一张，妈咪排队蓝联，我先退premier。在蓝联排队的时候前面还有三个人，距离登机结束就只剩二十分钟了，浑身充满焦虑，还好帮我们办理的帅气小哥哥手脚相当麻利，动作迅速，判断准确。📌退税可以退到信用卡里，但好像要3个还是5个工作日，所以建议大家退现金，百分之三的手续费，但是眼见为实，落袋为安，抓在手里的才是牢靠的。终于在最后两分钟跑到了登机口，顺利aboard！我的天惊险得不行，热锅蚂蚁也不过如此了。好吧，说到底，还是缺钱🙄 PS：有一笔在dm药妆店买的护肤品，超过了70欧元，也可以退税， 赫尔辛基 的退税讲解小姐姐说这个可以回国内退，微信里关注一个公众号，把海关敲章的单据寄到什么“易退税”平台的公司，在 青岛 ，然后我就觉得很神奇，一回到家就操作了，在我快要忘记这件事的时候收到一个短信说我的退税单据不齐全，无法退税，我内心瞬间生出了各种不信任和嫌弃，故后来这单就不了了之了。所以建议大家还是能在当地退就都退掉，否则天高皇帝远的他说什么是什么，除非有很赋闲的小伙伴能天天盯着，那我祝你 成功 。 本篇游记共含2009个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
今生所有的相遇，都是久别重逢 【自游人在2017年7.31-8.11人均消费1W5环游 北欧 三国游记，将在公众号连载中......签证等前期准备工作会在公众号其它篇幅专门写，现在我就直奔主题，开启这场精神旅行盛宴！】 广州 选择 芬兰 航空，直飞 赫尔辛基 的航班飞行时间是9：50（ 北京 时间）-14：55（ 芬兰 时间），两者都是人体舒适度比较高的时段，所以即使带着孩子和老人坐这班机完全没有问题。飞机有免费的电影和飞机餐，也可付费使用机上的WIFI和付费享用大餐。如果你有大把钞票，当地的接送机服务或空中购物，都可以微信关注“ 芬兰 航空Finnair”，用微信预订。 Helsinki Malmi Airport 从机场出来，可以选择打车到市区，大概是50欧左右，也可以机场快线到达市区，7欧左右。最便宜的方法，是坐城市公交线路615或620。成人票为5.5欧，儿童和老人票为3欧。所以我们自然是选择城市公交。 首先找到公车站。 芬兰 的公交标志是HSL。出机场大厅往前直走，就可以看到各种公车的站台。机场大巴在前面一条LINE，公交车要再向后走一个站台就能见到了。 Helsinki Malmi Airport 找到站台后，可以等上车用现金买票，记得说“要去市中心的票”，因为机场到市中心是要跨区，票价是不同的。 如果你担心自己英文不好，也没关系。在站台上找这个机器（自动售票机）。要注意的是这部机器只接受芯片卡。 在 机器上买比上车现金买便宜一些。屏幕左边第一行是到 赫尔辛基 市中心，7-16岁2.5欧，右边第一行是成人5欧。直接按下刷卡购买就可以了。票是一张纸质的打印版，和国内超市小票差不多。保存好上车出示给司机看一下就可以了。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基中央火车站 上车，就可以轻松直达市中心了！615在 赫尔辛基 火车站停，刚好下车进站就可以换乘地铁，非常方便。我们预定了地铁沿线的HOUSE，所以在转地铁前，在中心车站的首层可以先买好火车票，这样第二天就可以去 罗瓦涅米 的圣诞老人村。即不用走回头路，也不辛苦，一切无缝对接。 赫尔辛基 由于又有孩子又有老人，我们不大喜欢酒店严格的check in\check out，所以更倾向于选择民宿。这是我们在爱彼迎（ Airbnb ）上预订的房子。由于【自游人】一行有8大3小，相比起住酒店，爱彼迎上的民宿选择多样，入住人数、时间都相对灵活，而且有厨房，可以自己动手，更能快速融入当地人的生活。要注意的是自己带好随身洗漱用品和拖鞋， 欧洲 无论是酒店还是民宿都不提供免费的一次性用品。 房东Mikko家很不错，不但有大大的院子，还有游泳池、户外儿童设施、孩子的游戏房，更有设备齐全的 芬兰 浴房，让我们可以在“家”里就享受到正宗的 芬兰 浴。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 最让我们惊喜的是设备齐全的大厨房，从锅碗瓢盆到烤箱、洗碗机应有尽有，自已动手就有大餐。 赫尔辛基 孩子们可以在大厅里和大人一起玩桌游，也可以在院子里的玩沙池、蹦床，或者到后山追野兔和松鼠。让我们在这里渡过了很美好的家庭时光。 晚上大家可以围在大餐桌旁边享用美味的晚餐，餐后去享受一下正宗的 芬兰 浴。在浴室外间淋浴后，进入 芬兰 浴房。把冷水桶里的水浇到炉上烧热的石块上，蒸汽马上弥漫开来。传统的 芬兰 浴还要拿白桦树的嫩枝抽打身上，并且跳到户外的冷水池里。气温问题，我们没敢尝试。但正宗的桑拿，的确是洗去了10小时飞行的疲劳。 赫尔辛基 房东贴心地为我们配了一位管家，就住在房子边另一处单独的房间里。房子的地下室里有洗衣房和烘干机。由于随时会下雨，管家叫我们不要把衣服晾在户外。当地人是一周洗一次衣服，而我们的衣服基本占满了干衣机。管家说 中国 人太干净了。我只能哈哈了。 当地时间晚上10点，相当于国内第二天凌晨3点。在这之前挺住了，千万别睡。如此时差就能顺利地倒过来了。由于极昼， 赫尔辛基 市区基本也没有黑夜。天空是粉红色的，像童话故事里那些浪漫的相遇。 赫尔辛基 听说，今生的所有相遇，都是一场久别重逢。谁说不是呢？ 本篇游记共含1530个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
高中时候看了电影《海鸥食堂》，从此一并爱上饭团、布包、有纤细框架的26自行车和 赫尔辛基 这个城市。从 伦敦 回 北京 ，特意买了 芬兰 航空的机票，托运行李直挂，在 赫尔辛基 中转17小时，凌晨1:30-18:30。计划在机场睡上一觉后，来一个短暂的 赫尔辛基 之旅，刚刚好。 凌晨抵达赫尔辛基 赫尔辛基 市区距离 万塔 国际机场不远不近，车程大约25分钟。由于是凌晨一点抵达，为了安全，虽然价格稍贵，但我还是订了位于 万塔 机场二号航站楼内的GLO Hotel。酒店在地下一层，房间内干净整洁，实用又没有多余的细节；地上很近的地方有机场的大超市和各种咖啡馆餐厅，很适合住来过度一晚。 格洛机场酒店 格洛机场酒店 Glo的房价是包含早餐的，早餐时间宽泛，除了酒店门口的餐厅，还可以选择去登机口附近的咖啡吃。 格洛机场酒店 放下行李，去酒店不远的超市买吃的。超市的名字忘了拍，不算小，吃喝日用都有，很多机场的晚班工作人员在这里采购。发现一种应该是 芬兰 特色的面包，买了两种口味回来（看起来一种是原味，一种是上面铺了土豆），上网查到了它的名字和故事。 赫尔辛基－万塔机场 这种椭圆形的派叫做“ 卡累利阿 派(KARJALAN PIIRAKKA)”，是 芬兰 人最为热爱的食物之一。面点的名字来源于 芬兰 东南角 卡累利阿 (Karjala)地区，虽然这里如今被划为 俄罗斯 所有，但曾经却是 芬兰 艺术和文化的重要发源地， 芬兰 民族史诗《卡勒瓦拉》就起源于此。 芬兰 语中在地名后面加上字母n，就代表了“从此地而来”，所以卡累利啊派就是“从卡累利啊来的派”。 原味的 卡累利阿 派，外皮是用粗粮面粉制成的，包裹浓稠的牛奶大米粥作为“馅料”，再放入烤箱烤制。 卡累利阿 派可以算是一种低热量的健康食品，它的标准吃法是在上面摆上一层"黄油鸡蛋料理"，可以是黄油炒鸡蛋，或是黄油搅拌过的煮鸡蛋碎。 从我一个半南半北人的口味， 卡累利阿 派确实是吃一口就停不下来的美味食物。有点像大米馅儿的 武汉 锅盔，外焦里嫩；也有点像裹了米糕的 北京 大饼。 ＊资料参考： http://blog.sina.com.cn/s/blog_55fb72fc0100mox9.html 赫尔辛基－万塔机场 吃饱喝足，已经凌晨三点。因为我的箱子托运直挂 北京 ，随身的行李只有一个双肩包，装着护照钱包和简单的洗漱用品，异常轻松。晚安好梦，期待第二天的市区之行！ 格洛机场酒店 第二天一早，来到机场一号和二号航站楼中间的快轨站。坐火车从 万塔 机场到 赫尔辛基 市区只需要30分钟，在铁路的入口售票机买票，现金刷卡均可，票价5欧元。票有时限（印在票上的时间），大约在买票后一个半小时。 赫尔辛基－万塔机场 运气特别好，气温冷的时候总能赶上个大晴天。 火车到达 赫尔辛基 中央车站。 赫尔辛基中央火车站 赫尔辛基中央火车站 赫尔辛基中央火车站 第一站：静默教堂 静默教堂一开始没有列入我的游览计划，但在火车上看地图发现它就在中央车站附近，所以临时决定先步行7分钟去这里。 赫尔辛基静默教堂 教堂附近正在装修，拍照视野不太好。周三上午11点，游客不多。 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 静默教堂内部示意图： 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 从屋顶照入的天光很美。 赫尔辛基静默教堂 墙角堆放着鹅卵石形坐垫，于教堂环境十分相配。 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 公交车和有轨电车都是3.6欧元一次，从前门上车直接和司机购买就可以。留着票根好像一小时之内可以免费乘坐返程（没有仔细研究，因为吃饭吃得太久早已赶不上时限）。 有轨电车内部： 第二站：海鸥食堂 探访喜爱的电影中的场景是我旅行的一大乐趣。 “如果明天就是世界末日，今天你要干什么？”“要吃很多好吃的，叫上喜欢的人。” 电影《海鸥食堂》是我高中时候看的，人与人之间的相互独立与真挚情谊。到现在还是我心目中电影top 10之一。 附近有不少公交站。下车还需步行七八分钟。沿路的建筑非常美丽，传统的 北欧 风格，整齐的小窗，灰调子的颜色。 本篇游记共含3751个文字，98张图片。帮助了名游客。 举报
前言 这应该是我人生中一段奇幻的旅程，前两年和表姐以及好友雀跃着鼓动着要去 北欧 看极光，兴奋了好久，然后她们去了，我放弃了...因为我太想太想带着妹妹一起去圣诞老人村玩耍，带着妹妹一起在绿光下欢呼雀跃，我十分的坚信，她一定也会像我一样欢喜，这道光将一直飘荡在她的童年记忆中，意义深重。 行程安排 2017/12/24-2018/01/05 芬兰 两晚（ 赫尔辛基 1， 罗瓦涅米 1）， 塔林 一晚， 瑞典 四晚（ 斯德哥尔摩 2， 基律纳 2）， 挪威 三晚（ 特罗姆瑟 3）， 芬兰 - 瑞典 轮船一晚， 芬兰 火车 一晚 预计总费用：40000-50000 路线：居住城市与中转城市 上海 浦东机场- 赫尔辛基 - 塔林 - 赫尔辛基 - 斯德哥尔摩 - 奥斯陆 - 特罗姆瑟 - 纳尔维克 - 基律纳 -哈帕兰达- 凯米 - 罗瓦涅米 - 赫尔辛基 12/24 平安夜 带着R小公举，揣着美丽憧憬，选择在平安夜这天粗发了 芬兰 航空很舒适，感觉非常的 新和 干净，最重要的是几乎没什么乘客啊 满满的包舱满足感 上海 和 赫尔辛基 时差6小时，当我们抵达 赫尔辛基 时，是当地时间下午两点多。装作很老道的样子拖着行李箱直奔公交车站，第一次在公交车站购票机用信用卡购买了车票，615路，大人4.5欧，儿童2.5欧。终点站中央火车站，而我的酒店就在那儿，简直不能更便捷了 中央火车站有一个非常大的露天滑冰场，R小妞看到就迈不动道了，一直念叨让我玩一会儿让我玩一会儿吧，晚餐也不要去吃了 甜心儿，你那么开心你妈咪知道了 12/25圣诞节，没有提前买票，维京24，25停运，直接打车去了诗莉雅码头现场买票去 塔林 ，不去不行，酒店早就定好不能退了，维京和诗莉雅不在同一个码头哦，而且，其实后来发现完全不用打车的，心疼我那25欧 酒店自助早餐 诗莉雅邮轮比维京邮轮新很多，也美很多，价格当然也贵很多啦，两个人（一大一小73欧）返程的时候买了维京，维京一直是我的首选，24欧，儿童免费。 12/25赫尔辛基-塔林 诗莉雅的乘客以 亚洲 面孔居多，团队也多，而后来乘坐的维京几乎全是歪果仁，歪果仁比较朴实啊 诗莉雅确实苏胡，苏胡得好像身处于淮海路的某座大型商场里面 本篇游记共含856个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
回到小窝有三四天了，一直想给这个流水账的游记收个尾，却迟迟没有动笔。这一回来惰性也就跟着猖狂起来，一天比一天懒。自从到家那天起，直到前一个小时，我的房间里就像是被打劫了一样，简直乱的没地儿下脚。 吃的东西堆在桌上，衣服乱七八糟摊在床上和地下的床垫上，书包歪歪斜斜的倚靠在墙角，相机和电池七零八散的扔在一边，带回来的地图和小票零零散散的飘落在房间的每个角落，鞋子没有方向的躺在地上胡乱配对，没有写完的论文和资料也都静静的待在十几天前的地方，一动不动。 可能自己良心发现，也可能是实在住不下去了，也可能是见了导师心放肚子里了，也可能是想开始收心写论文了，总之，原因种种，一会儿的功夫又把狗窝清洁干净，开始人模人样的写上日记了。 本来人就笨，头脑也不灵光，趁着现在还没有把旅程忘的一干二净，就用烂笔头唠叨唠叨，为以后留个念想。上次的游记写到了旅行第十天，第三个国家， 瑞典 首都 斯德哥尔摩 。紧随其后，4月30号下午我们抵达了第四个国家， 芬兰 首都 赫尔辛基 。这次和前几次不同，我们没选择乘坐机场大巴，而是按谷歌地图提示，直接乘坐机场门口的公交车前往市中心。不过话说回来，还是因为这个 万塔 机场离市中心很近，所以才会有公交站点。以前的机场都太偏僻，除了机场大巴，我们别无选择。 坐上前往住处的615路公交车，对 芬兰 的第一印象就彻底毁了。车厢里人多的仿佛穿越回了我大 中国 ，而且热的要死。幸运的是中途我旁边空出了一个座位，我就老老实实坐在那里，眼睛直勾勾的盯着显示屏，静静等待着屏幕上出现我们换乘站的名字。随后换乘66A直接坐到住的地方，沿途穿过 赫尔辛基 的市中心，正巧赶上当地的节日，广场上，街道上都人山人海。而且感觉交通和建筑以及整个风格都乱糟糟的，有种前苏联的感觉，一下我整个人就不好了。 顾不上那么多，先找到落脚的地方再说。按照住所给我的邮件提示，我们找到了房间A8。因为这次是自助式旅店，没有前台也没有工作人员，7层的楼房里，每个房门旁边都有一个密码锁，输入邮件中提供的密码，房门就会自动打开。按照密码提示，我们小心翼翼的按了四位密码，结果，没有反应。反反复复试了好多次，万般无奈之下，只好拨通客服电话求助。客服人员态度不错，核实信息之后告知我们会马上派工作人员来给我解决这件事。而后客服又提醒我们说这个旅店在 赫尔辛基 有两家，名字相同，但地址不同，问我们确定是找对了地址吗？我们异口同声的说确定。挂断电话，三个人依次坐在楼梯上，成了上楼下楼的外国人眼里一道奇葩的风景线。连上无线后，又重新定位看看。结果晴天 霹雳 啊，定位显示我们在它的另一个地址，因为连锁名字都是一样的，所以，悲剧了。迅速给工作人员回拨过去，万分羞愧的说我们走错了地方，可是修理工貌似已经出门了。 虚惊一场之后，我们又马不停蹄的赶往同名旅社的另一个地址，这次输入A8的密码，果然房门就自动打开了。我们被房间惊呆了，简直好到没朋友。前一晚在 瑞典 住的青旅是几个国家最差的一个，没有窗户，小小的房间里放着两个上下铺，公用的浴室和洗手间。房间里很闷，而且床单和被子也都很恶心。风水轮流转，这次到了 赫尔辛基 ，虽然找房子经历了一些意外和波折，但是打开房门的瞬间，小伙伴都要感动哭了。一个套房，房间里有独立厨房和整套厨具，有独立卫浴，有一个双人床和一个大大的沙发床，衣柜，电视，吹风机，连电熨斗都有，而且全部设施都是崭新崭新的，我们简直笑的合不拢嘴，像中了头奖。 其实出门旅行定住处，就像是买彩票。网上预订的时候仅靠几张图片根本不了解住宿情况，只有真正开门的瞬间，是惊喜还是惊吓，分分钟，一目了然。惊喜就像是彩票中奖，惊吓就像是钱打了水漂。虽然城市印象不太好，但是住宿条件已经心满意足。晚上去街上感受一下节日的气氛，所有的酒吧门口全都有人群在排队，广场的台阶上也密密麻麻坐满了手拿酒瓶的人，街上车水马龙，火车站里也是人满为患。据说当 天全 国无论年龄大小，都允许尽情喝酒，所以全民通宵畅饮，全城遍布酒鬼。我们三个小姑娘终归还是没那么大胆，觉得气氛不是很安全，就火速回了住处。因为当晚街上真的是太混乱了，奇装异服的人群，一头栽进花坛里就再也没起来的醉鬼，人高马大和我们搭讪的高中女生，满地稀碎的酒瓶碎渣...我们一步三回头，心惊胆战冲回了住处，进楼前还不忘回头观察一下，有没有人尾随。 芬兰 的第一印象就这样被毁了，留在记忆里的只有脏乱差。第二天我们在 赫尔辛基 港口乘坐琳达号去了只有一湾之隔的第五个国家 爱沙尼亚 。在船上睡了一会，大概不到两个就到了首都 塔林 。一天都在 塔林 老城里闲逛，老城很小，物价却很高。那时已经是旅行的第十一天，可能大家都太累了吧，到了中午就已经走不动了，提不起精神。下午找间咖啡馆，缓了一大阵。又搭乘下午六点的轮船返回了 赫尔辛基 ，返程的船上睡了一路，还好睡着了，阳阳姐说浪很大，如果醒着我有可能就晕船了。那天是 中国 的国庆节五月一日。 晚上在住所附近找了几家餐馆，意想不到的是全都要关门了，可能是周五，也可能是节日还没有过完，吃了好多家闭门羹。最后找到一家披萨小店，点份大大的披萨又来个冰淇淋，吃的肚皮都要撑爆。像老爷爷一样慈祥的老板，服务细致周到，而且非常绅士且彬彬有礼。以至于到最后我们都怀疑他会不会跟我们索要小费，不过事实证明我们是以小人之心度君子之腹啦。 当天晚上是十几天来唯一没有定闹铃的一晚，因为第二天(5.2)下午五点多的飞机我们就要回 英国 了。所以最后一晚想安安心心的睡上一觉，直到第二天自然醒。五月二号没有安排任何行程，只打算睡醒之后吃个午饭就直奔机场了。按照预想的，五月二号收拾好行囊，出门却下起了小雨。虽然没有游玩计划，但多少也为出行带来不便。在好心人的指引下，我们乘坐615路公交车直接抵达 万塔 机场，等待最后一飞。 五个国家乘坐五次飞机，定的都是廉价航空，飞机小，价格便宜，大概都在五六百人民币左右。飞机开的都还可以，只是我受不失重的感觉。几趟飞下来，只有一次 挪威 航空在下降时忽上忽下，失重反应过于明显。最后一飞是英航，飞机刚刚飞离地面我就睡着了，下降时更是稳的一点感觉都没有，简直要给机长一百个赞，英航就是厉害。就这样五月二号晚上抵达 伦敦 后，我们直接乘坐机场大巴赶回了莱村，一整天都在路上奔波。 这是我第一次跨国自由行，美好的瞬间和记忆不用多说，但估计没多久我也就忘了，只能靠照片来寻找回忆。与美好相比，反而那些失误和遗憾更能让我铭记，在 冰岛 登机前赶飞机的匆忙，在 挪威 的安检丢了老妈送的手镯，在 瑞典 住了环境最恶劣的青旅，错过了 瑞典 地铁的站的最美壁画，在 芬兰 犯糊涂找错了住所。这些都是经历，都没有遗憾，只是手镯有些不舍，而且还是在丢失的几天后我才发现。 十二天的行程每天安排的都很紧凑，大概八点多睁眼后就开始行走，直到晚上十点多才会回家。每天步行十多个小时，导致从行程的第十天开始，大家就有些力不从心了，逛古城也没有了兴趣。好在我们还年轻，歇一晚，睡一大觉就差不多能缓过来。全程下来，还算锻炼人，说不上积累多少经验，但至少有勇气继续制定下一次的出行计划。不跟团，自由行就是我们的宗旨，虽然累但是值得。 刚才收拾房间的时候整理了带回来的东西， 北欧 物价很高，所以也没买什么。不过，我却带回来一堆地图和每日的消费小票以及面值很小没有花出去的钱币。我喜欢纸质的地图，它是帮助我认识每一个城市的引路者，所以每到一个地方我都会把地图留下。购物小票虽然也没用，而且也没有记账，但是整理好订在一起，留个念想也挺好的，毕竟是败家的证据。还有一堆分不清哪是哪的钱币，长得千奇百怪，没有收藏价值，拿回家给家人新鲜一下也未尝不可。 这就是我的 北欧 自由行，每天有感而发就随时记录下来，不知不觉也养成了随便写写的习惯。不求和大家分享，只是脑袋记不住事，写下来为以后留个票根而已。想说的还很多，但大体也就是些零散的想法和感触，构不成框架和整体，所以就让那些琐碎随风而去吧。一部分回忆用简短的文字留在这里，一部分回忆随时间飘散在 冰岛 、 挪威 、 瑞典 、 芬兰 和 爱沙尼亚 ，这样，挺好。 我用双脚丈量土地，我用眼睛扫描万物，我用大脑复制世界。 ---纪念人生第一次跨国自由行. 本篇游记共含3390个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话： 芬兰堡 相信很多人还记得娱乐新闻曾经报道过梁朝伟无聊之时，会乘坐飞机到 伦敦 喂鸽子的事情。其实生活就应该这样的无拘无束，做自己想做的事情。 今年夏天来临的时候，在好多朋友想着如何躲避炎热高温之时，而我忽然想到在地球的另一半的地方拥有着阳光明媚的午后，舒适的海风。对，这里就是世界上拥有幸福值最高的国度之一： 芬兰 。说到 芬兰 ，很多人都会想到 波罗的海 ，想到神秘的 北极 光，还有我们童年憧憬过无数次的圣诞老人。 还记得自己去年在去 拉脱维亚 的时候，在 芬兰 的首都 赫尔辛基 中转过，虽然只有短短多半天的时间，但是已经让我对于这个幸福的 北欧 国度有了浓厚的向往之心，而这次我也给自己做了一个非常大的决定，去 赫尔辛基 感受一次真正的 北欧 慢生活，去感受一下当地的人文，去了解一下曾经的历史，去品尝一下独特的风味美食，去近看一下创意及工艺十足的 芬兰 制造。 在你的想象中 芬兰 是怎样的呢？ 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 关于作者：墨香诗韵 三十出头的我，曾经过着按部就班的生活，曾经一次的散心，随后在旅行的路上一发不可收拾，因为旅行中途两次辞职。足迹遍布国内二十多个省份，国外走过 以色列 ， 马尔代夫 ， 芬兰 ， 拉脱维亚 ，等是十多个国家。曾经徒步三山五岳，攀过印尼的火山，走过 赫尔辛基 的雨夜，站在 以色列 的戈兰高地远望过 叙利亚 。 旅行自媒体，签约摄影师，旅行家。 微博：墨香丶诗韵 微信：307940008 微信公众号：苏苏的故事 Day1：音乐与美食融合的芬航 很多人都觉得去 欧洲 一次太过辛苦，长途跋涉的飞行总是给人出发前的一种紧张。不过值得高兴的就是 芬兰 航空在前几年就开通了 西安 直飞 赫尔辛基 的航班，经过8个多小时的飞行便可到达 芬兰 ，早上在 西安 吃一份凉皮肉夹馍，晚上的时候就可以在 波罗的海 享受一杯咖啡的惬意。 和去年出发 芬兰 一样，我依然选择了 芬兰 航空。选择 芬兰 航空也是我个人的一种情结吧，不仅因为它可以从 西安 直飞 赫尔辛基 ，更主要的是我喜欢乘坐 芬兰 航空那舒适的感觉。或许在这里有人肯定疑问，不就是乘坐飞机么，难道坐个飞机还能坐出花来？那随后我会给大家讲述我选择 芬兰 航空的几种理由。 芬航目前在国内开通了 北京 ， 上海 ， 南京 ， 西安 ， 重庆 及 香港 直飞 赫尔辛基 的航班。从A319到A350，不管是商务舱还是经济舱，所有客机里的舱位空间都非常大，对于身高1米83的我来说，坐在位置上没有一丝的紧迫感。而且所有的舱位都配置了轻触式的屏幕，100多部各类影片可以任意选择观看，还提供了九种语言的翻译。（由于登机时很多乘客已经落座，所以不方便拍摄，商务舱内的拍摄是飞机落地乘客走完以后拍摄的，所以看起来不是很整齐，希望大家别介意） 其实最早选择 芬兰 航空也是因为朋友的推荐，之后在网上看到关于芬航的一些点评后，对于它更加认可。对于它的服务当然是没的说，从进舱的那一刻起，空姐的微笑便给我很多的感动，前前后后因为自己的几次需求，她们都是第一时间来帮我处理。其实还有一点我觉得是最不错的，乘坐芬航从 赫尔辛基 往返出发及回国是 欧洲 所有航线中时间最短的之一。 从 西安 飞往 赫尔辛基 的航班上我身边坐了一对 中国 夫妇及两个小孩，跟他们闲聊以后才得知他们是去往 英国 的，我问他们， 西安 有直飞 伦敦 的航班啊，怎么还飞 芬兰 转机？那对夫妇告诉我，他们非常喜欢芬航的服务及乘坐感觉，而且也是希望顺路能去 赫尔辛基 走一走。当我听到这句话后，才知道很多人和我一样选择芬航出行是有原因的。 芬兰 航空连续9年被Skytrax在 伦敦 举办的世界航空公司奖评为 北欧 最佳航空公司。用 芬兰 国宝级家居品牌iittala的水晶玻璃杯盛一杯蓝莓汁，这是飞机还未起飞前的一个问候。玻璃杯的精致与优雅和 芬兰 的艺术不谋而合，这也足以证明芬航对于乘客的高质欢迎礼。窗外的所有景物在飞机滑行走渐渐的后退着，而我的 芬兰 之行正式开始了。 飞机渐渐的翱翔于天际中，此时也到了机上用餐的时间。 芬兰 航空的机餐我可以说绝对是全世界独一无二的，首先是他们邀请了刘一帆为航空公司的星级大厨，如今乘坐 芬兰 航空商务舱的乘客就可以享受到刘一帆特别烹制的美食菜肴。 当然，惊喜不止这些。如果说当音乐遇上美食，它们会碰撞出什么样的火花呢？星级大厨刘一帆前往 北欧 国家，亲自录下了来自大自然的纯净音乐，其中包括河流，火花，森林，瀑布等等。如今他将这些自然灵感融入到了菜肴之中，从2018年开始，在 中国 前往 欧洲 指定的航班上，便可享受全球首家提供个性化 北欧 音景的模式：听音赏味。因为，声音会让食物更美味。 因为音乐，因为美食，因为舒适，8个多小时的飞行渐渐的不在枯燥无聊， 芬兰 航空给予了我一个充满惊喜的旅途开始。时间一点一点的过去，距离到达 芬兰 赫尔辛基 的距离也越来越短，心中那份激动的心情渐渐充满了彩色的波澜。顺着窗户向外望去时，芬航尾翼上的logo仿佛一直鸟在蓝天下飞翔着。 赫尔辛基 赫尔辛基 感觉很久没有乘坐飞机是一种享受，8个多小时的飞行很快就结束了。到达 赫尔辛基 的 万塔 机场时是下午的14点钟。从机场去往市区可以选择乘坐地铁或者大巴车，不过因为这次所有的行程 都安 排在了 赫尔辛基 ，所以在机场的时候就办理了一张城市交通卡，一周时间在 赫尔辛基 都可以乘坐公交车或地铁，非常方便，而且持这张卡可以 芬兰 堡也是免费的。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 市区的交通还是非常的便利，市区最中心应该就属于中央火车站了，地铁及大巴车可以通往城市的各个地方，乘坐地铁没有像国内这样安检，只要刷卡乘坐就可以。 赫尔辛基 这次在 赫尔辛基 的住宿选择在距离中央火车站只有500米的一家酒店公寓：Aallonkoti Hotel Apartments 。当时在选择的时候不但是考虑到了位置的方便，更主要的是这家公寓的环境是纯 北欧 风格的， 和平 常我们入住的酒店感觉非常不同。喏，从中央火车站下车后步行不到5分钟就到了。 虽然这几年入住过不少的星级酒店，民宿及客栈，但是当我进到房间的时候，还是给了我另外一种不同的惊喜。整个房间的布置充满了 北欧 风，墙壁，家具，包括厨具等等，都以白色的基调来做主体，创意十足的灯具将房间点缀的更是温馨。（对了，进门的时候需要换鞋哦，这些是当地人的习惯，也是一种礼貌。） 本篇游记共含18404个文字，271张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
为什么来 赫尔辛基 旅行？ 芬兰 ，有 北欧 千湖之国的美誉，是传说中海的女儿的故乡，也是圣诞老人的发源地还拥有观赏 北极 光的最佳地点。在其独特的斯堪的拿维亚文化的孕育之下， 芬兰 涌现出了许多世界知名设计师和设计品牌。越来越多的 芬兰 本土品牌受到国内消费者的青睐。 相比于欧盟其他发达国家， 芬兰 的一般商品税率高达24%（食品税率14%），属于欧盟最高税率的国家之一，退税需要满足最低消费40欧元。 哪些地方值得一去？ 艾斯普那帝公园 始建于十八世纪，当时的 芬兰 的王公贵族们喜爱在这座公园里流连，或者是散步闲逛，或者是坐着晒太阳。此公园其实只是一条大道，展开于中央车站前广场的南侧，因为大道两旁绿荫浓密，所以才成为赫尔新基最受欢迎的散步大道。公园两侧商店、餐厅林立，是适合休闲放松的绝佳去处。 品牌指南：在Life Nutrition可以详细了解并定制属于你私人的营养健康方案，以及体验纯天然的保健品。您还可以在Ajaton Watch高级腕表行购买包括宝齐莱、昆仑、DW等在内的世界名表品牌。另外如果您想选购 芬兰 或 欧洲 名品，周边的Suomi免税店也会是很好的选择。 交通方式：乘坐地铁在Kauppatori站下车，步行即可到达。 营业时间：全年营业 哪里可以享受退税？ 易游退税（TAX FREE EASY）是 欧洲 目前退税最快，退税比例最高，最便捷的退税服务之一。在 赫尔辛基 的易游合作商店购物，即可享受易游退税带给您的极致退税体验： 税金直接到账支付宝/银联卡、退税电子卡一秒生成免填税单、1-2天极速到账。 详情请关注公众号：退多多TAX FREE EASY（TaxFreeEasy），或搜索微信小程序“退多多”。 本篇游记共含705个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
去年年底去 赫尔辛基 旅游了一把，旅游前搜了一下攻略，发现去 北欧 的游客还是挺少，而且大多是描述自己行程的游记，而实际细节实用的信息不多。​ 因此决定写一篇较为详细的全面攻略，覆盖签证，机票和转机，入关准备，当地交通，景点餐饮推荐等方面，以供大家参考使用。​ ​ -----------​签证-----------​ 首先从签证开始， 芬兰 的签证由签证中心收资料（有 北京 ， 上海 ， 广州 三个签证中心），协助提交到 芬兰 使馆批签证（使馆不直接接收，必须交钱给签证中心）​ 最重要的一点，签证无需旅行社参与，事实上也无法参与，旅行社所做的一切就是帮你看看所提交的资料是否符合签证中心的要求，最后还是要你本人去签证中心提交，由签证中心帮你看资料是否齐全。​ 目前来说，机票和酒店预定也要你自己提供，旅行社也就是根据你所需要申请的旅游天数，帮你编一个行程，总体作用不大。​ 会英文的朋友完全可以不通过旅行社，自己来完成。​ 所需材料也很明确，护照，签证照片，签证申请表（签证中心网站下载 http://www.vfsglobal.cn/finland/china/index.html ），户口本，旅游险保单，机票预定证明（自己按照格式编造一个），酒店预订证明（booking.com订一下可以取消退款的那种，签证下来后可以取消或换正式的），行程单（每天在哪里玩，住哪里），在职收入证明（让公司HR开一个就行），公司营业执照盖红章，银行对账单（3或6个月流水，最后金额保留在3万以上，这个非常重要，我这次签证带了对账单去签证中心，结果签证中心新来的业务员没有收这个，导致 芬兰 大使馆要求补交该材料）​ 当然，根据签证类型不同，还会有结婚证之类的，婴儿还需要出生证明和公证，能准备一些房产证等资产证明备着更好。​ ​ 关于申请签证的预约，虽然签证中心写着预约，实际上由于 北欧 申请人数少，完全可以不预约直接去。​ ​ 签证批准一般是10个工作日，2周，如果有问题，2周左右也会让你补材料，补材料的话基本又要一周。 ---------机票和转机--------- 等拿好签证后，就正式买机票吧。 芬兰 航空的服务较好，价格也还可以，一般 上海 过去六七千，要便宜的话可以考虑 俄罗斯 航空，才四千多， 上海 飞 莫斯科 9个小时， 莫斯科 飞 赫尔辛基 2个小时不到，​ 总体时间和 芬兰 航空直飞差不多，当然啦，在 莫斯科 ​转机需要时间，要加3个小时。​ 还有一个比较好的选择是法航。这是因为 法国 签证好签，弄个5年多次的，第一次去就从 巴黎 进海关，然后 巴黎 转 赫尔辛基 ，自己行程准备一下，海关看不出任何问题的。而且机票也同样不贵。​ 芬兰 和 俄罗斯 都是可以持枪的，这次在 赫尔辛基 机场看到 俄罗斯 航空规定是最多携带5公斤子弹（不愧为战斗民族），而且 俄罗斯 航空基本上什么都可以带，要打猎的朋友可以考虑 :)​ ​ 另外提一句，在 莫斯科 转机24小时内是不需要 俄罗斯 签证的。​只是 莫斯科 转机，会再走一遍安检，饮料会被拦下，来回时千万不要在机场免税店买很多液体类东西然后不托运在 莫斯科 转机。​ 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科 谢列梅捷沃机场 航站楼从B-F，有5个航站楼，里面挺繁华的.....只是价格一般，银联现在有15%折扣的情况下还算可以。 自动售货机的饮料100卢布起，买瓶水基本人民币10元吧。当然啦，其实可以用龙腾贵宾厅免费吃吃喝喝，龙腾（它对外名字是Dragon Pass）贵宾厅在 莫斯科 有多个休息室，这次试了一下还不错。饮料和热餐都有。每个休息室可以待3个小时，如果转机时间长，可以换个休息室再来3小时，实践证明多张龙腾卡可以使用同一个登机牌在多个休息室使用。 莫斯科 飞机上的 俄罗斯 MM很漂亮呢..... -----------​入关-----------​ 讲完签证讲一下入关准备工作。​ 赫尔辛基 入海关的时候，会问你几个基本问题，去哪里，去几天，有没有行程单。​ 我当时身边没准备行程单，booking.com的酒店预定单也被我取消了（住朋友家），海关排队入关时发现排队前面几个人都要了行程单，这个麻烦啊。​ 迅速手机上把booking.com的预订单抓图，软件ps掉那个canceled字样（感谢小米的相册图片编辑功能！！），然后给他看来回机票和酒店预订单，算是混过去了。​ 大家千万记得准备一下。​ ​ ​ 这次过了海关，又发生了一件神奇的事情，海关过后顺着路走了没几步，一推开门，居然出了机场，完全没有经过拿行李的地方。​肯定是哪里指示牌不清啊。​ 看说明取行李坐电梯下到B2，发现有另外几个 中国 人也同样没拿到行李。​ 这个时候要跑到机场接人的出口处，有扇自动开启的电动门，但是只出不进，写着禁止入内，行李其实就在这扇门背后。​ 要想拿行李的话，门的边上有个对讲按钮，通讯说明情况之后会有人来带你从右手边上开启两次暗门（看着是堵墙，结果开门了），通过他们的办公室，重新进入机场取行李处，有趣的体验，可惜没拍照......​ -----------机场​交通-----------​ ​哈哈，出机场就到 赫尔辛基 啦。 说是过了海关到了 赫尔辛基 ，其实说法不准确。​ 赫尔辛基 的机场其实在 万塔 ，在大区范围内算 赫尔辛基 ，实际上从机场出来到 赫尔辛基 市中心（中央火车站）还有20公里，可以坐大巴615或者火车，或者机场快线到达。推荐火车，P线或者I线都可以，​ 机场里跟着指示看P或I就行，P和I起点都是机场，路线只是选择从圆的上面从左还是从右到达下面而已，终点都是 赫尔辛基 中央火车站。​ ​ 车票，推荐购买HSL日票，​ 票子是在这种蓝色机器上买的​，写着HSL。 赫尔辛基中央火车站 还有一个买法是直接在HSL的App上购买（国内无法访问，安装后添加信用卡也会被GFW拦截，最好安装后到 芬兰 在线付款，google play商店或APKPure可下载）。​ 日票两种购票方式都根据自己需要使用的区域，单区域9欧一天，多区域14欧一天（一般Helsinki+Espoo+Kaouniaien+Vantaa这个Reginal的够用了），大区域21欧一天，​ 16岁以下半价，7岁以下免费。 以Regional为例，1-7天,第一天14欧，后面每多一天都是加7欧，火车，地铁，轮船，都可以用这个票，只要每天不是单程跑一次，就值得买。​ 如果只是在一个区域的话，就买一天9欧的那种。（注意，机场在Vantaa，所以去 赫尔辛基 的话当日不适用这个9欧的票，这种情况下可以买单程票一次，后几天在 赫尔辛基 使用单区域的日票） 而且 芬兰 的这种日票，有一点不错，不是按天来的，而是按24小时来的，也就是你今天下午一点买票，可以用到明天下午一点。​ 不像 日本 的那那种日票都是当天有效，下午买票就废了半天 ​ 说起这票，票怎么使用呢?​ 看到地铁或者火车站入口有这种机器了吧。​ 你肯定以为就是这里刷票吧，哈哈不是的。​ 这机器的功能就是让你验证自己手里的票是不是还有效，所以你会发现大多数情况下进出地铁火车的 芬兰 本地人是不刷卡票的，只有少数人吃不准是否有效才会去刷一下（单次票的话转乘是在一小时内有效，这时会需要确认）​ 实际上，你的日票是不需要去使用的（上公交车的话刷给司机看一下证明有效），如果是HSL App的话，更是无法使用，刷上去手机NFC有反应，但是HSL App不调用NFC验证。​ 所以HSL App只是在上公交时展示给司机看，或者乘务人员验票时展示。​ 赫尔辛基 去附近的Espoo有地铁，要去其他城市基本上就要在中央火车站坐火车了。 --------手机流量-------​ 说起这个，可以推荐一个能在 芬兰 使用的手机sim卡。​ 够便宜，15天，无限流量（4G高速1.5G流量，用完后变低速流量），只要35元，淘宝有售，一天才2元的人民币。​ 实际使用结果，是个 荷兰 的手机号，在 赫尔辛基 可以用，有时候信号不好，切一下网络吧，看在便宜的份上，不是吗 :)​ -------景点和餐饮推荐------ 赫尔辛基 （Helsinki），根据百度百科，是 芬兰 的首都和最大的港口城市，也是 芬兰 经济、政治、文化、旅游和交通中心，世界著名的国际大都市。该市已连续多年被评为全球最宜居的城市之一。 ​ 该市同时也是全球幸福感最高的城市之一。​ 芬兰 最南部城市，人口60多万，算整个大区的话也就100万。冬天有几天时间有机会看到极光。主要景点有 赫尔辛基 大教堂（整体白色，俗称白教堂，游客必到之处），岩石教堂，​ 赫尔辛基 圣约翰 教堂（红教堂，这个我没去），西贝柳斯公园（冬天这里北面有个滑雪的地方）， 芬兰 堡要塞（ 俄罗斯 人当年占领 芬兰 的军事基地，基本是个岛吧），露天集市广场（地方很小，​ 不过可以买到整条白狐皮，价格不贵）​ ​ 赫尔辛基 白教堂是游客必到的景点，广场旁有一个免费的 赫尔辛基 Museum可以参观，同时Museum旁有一个叫Elfant的咖啡店，创始人Alex&Sanni是 赫尔辛基 咖啡比赛冠军，店里的Good Life Coffee当地小有名气，在周末，这里有个Branch的午餐是特色餐，仅在周日提供，11点到13点，据说以前有个 芬兰 大V推荐过该套餐，以至于有 瑞典 人专门跑来 芬兰 吃Branch。​ 地址：Katariinankatu 3, Helsinki​ 赫尔辛基 赫尔辛基 ​ 市中心的Naughty BRGR是当地网红 汉堡 ，价格偏贵，一个 汉堡 十几欧，​ 还要天天排队，酱料独特，味道不错，没吃过的可以品尝一下。​ 地址： Loennrotinkatu 13, Helsinki​ 赫尔辛基 ​ 芬兰 人喜欢 日本 寿司，Haru Sushi是 北欧 风格的寿司店，这家店拥有 赫尔辛基 最多种类的Sushi Buffet，十多欧可以畅吃畅喝，味道好，环境也不错，不少 芬兰 人周末会带孩子来这里。​ 地址：Annakatu 6, Helsinki​ ​ 赫尔辛基 赫尔辛基 ---------当地交通-------- 赫尔辛基 市内交通以地铁（全世界最北边的地铁系统）和公交巴士为主，地铁线貌似只有一条2个分支的M1线, 地铁现在已经可以通到Espoo的Matinkyla站,不过我在国内的网上看到的都是旧的线路图，不全。所以不贴在这里了。 中央火车站旁就有地铁站，所以机场到中央火车站后就可转乘地铁，请注意橘红色的M字样，表示地铁站。 市内最大的地铁站点应该是Kamppi,当地语言发音是“杠比” :) 这个站点人流较大（和国内当然还不能比），可以在这里购物和餐饮（有 汉堡 王和星巴克）。 去白教堂可以坐地铁到 赫尔辛基 大学站（Helsingin yliopisto）下来，走5分钟到 去 芬兰 堡可以从露天广场（离中央火车站不远）坐船去。 Kauppatorilta（露天广场）——Suomenlinnasta（ 芬兰 堡） 公交车很多地方到站前要自己按车上的Stop键才会停车，不熟悉路的请小心乘坐。 介绍暂时告一段落，等我想到什么有用的再补充，有问题也可以留言问哦 本篇游记共含4211个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
慢游 芬兰 已经播了三期了，初遇 芬兰 里一直都是在 赫尔辛基 的，随着视频里的几个景点，我简单理下 赫尔辛基 的几个重要景点。 赫尔辛基 作为 芬兰 首都和最大的港口城市，连续多年被评为全世界最宜居的城市，也是国内去 芬兰 旅游必去的城市之一，而其景点也多集中在市中心，而城市中的有轨电车几乎可以到达大部分的景点。 芬兰 堡： 芬兰 堡是建于 赫尔辛基 外海的一串小岛上，建于250年前的 芬兰 堡作为现存的世界上最大的海上要塞，于1991年，被联合国教科文组织列入了世界遗产名录。 而桑德尔棱堡（Bastion Zander）是整个 赫尔辛基 地区最古老的建筑物之一，地道里没有照明设施，游览时需要自己带手电筒。 芬兰 堡国王门：是 芬兰 堡最初的入口，也是 芬兰 堡的标志。 去 芬兰 堡的交通： 芬兰 城堡仅可坐船前往。坐船约需要 15–20分钟。渡船全年开放，但水上巴士仅在五月至九月间开放。 1，渡船的起点是农贸市场广场东侧的总统府门前，回程的渡船起点是 Iso Mustasaari 岛上的主码头，渡船是 赫尔辛基 城市交通系统的一部分，所有HSL 票均可使用，渡船票应在出发港的售票机处提前购买，在夏季，也可以从农贸市场广场上的售票亭购买，单程2.9欧，往返5欧，有效时间为12个小时，从购买之时开始生效 2，水上巴士从农贸市场广场的游轮码头出发，回程的水上巴士从 芬兰 城堡中心码头出发，并在国王大门停靠。船票可以上船购买或从农贸市场广场的售票亭购买，另外HSL 票不可用于水上巴士。且水上巴士只在5月和九月见开放。 门票：上岛免费，岛上的博物馆价格从3欧元至15欧元不等，持 赫尔辛基 卡免费。 赫尔辛基 大教堂 ：又叫白教堂，位于议会广场，站在广场上就可以看到建筑大师恩格尔的三件杰作：大教堂、政府大楼和 赫尔辛基 大学。广场东南角是 芬兰 最古老的 石楼 房西德霍姆宫。而步行不远，就能找到同样为恩格尔设计的大学图书馆。 交通：从中央车站出发向东，步行10分钟即可到达；或者从 赫尔辛基 码头出发向北，步行10分钟即可到达；还可以搭乘有轨电车1、1A、3、2、4、4T、7A、7B线至Senaatintori站下车。 门票：免费 时间：周一至周五10:00-17:00，周六9:00-17:00，周日12:00-18:00。 赫尔辛基 还有乌斯别斯基教堂、岩石教堂以及西贝柳斯公园，还有 赫尔辛基 静默教堂、露天自由市场等，另外如果时间来不及只是在 赫尔辛基 中转一下又相对来说有一些空闲时间可以去下中央车站的 芬兰 国家美术馆。 芬兰 国家美术馆：又名阿黛浓美术馆，是 芬兰 最重要的美术馆，位于 赫尔辛基 市中心广场对面的Kaivokatu街上。是 芬兰 最大的古典艺术收藏馆，也是第一个收藏了梵高艺术品的博物馆。其中最值得一看的名品是梵高的 瓦兹河畔欧韦 街道（Auvers-sur-Oise，1890），以及拉斐尔（Raphael）、菲迪亚斯（Phidias）和布拉曼特（DonatoBramante）的半身像。 交通： 乘坐地铁在Central Railway Station，Kaisaniemi下车即可，或者从中央车站步行出发，就在中央车站对面。 时间：周二、周五10:00-18:00，周三、周四10:00-20:00，周六、周日10:00-17:00。周一闭馆。 门票：成人15欧元，优惠票价13欧元，18岁以下免费。 赫尔辛基 卡： 赫尔辛基 卡（4月18-10月）提供24、48、72小时的持续有效时间，在有效时间内，游客可凭卡免费进入超过25个热门景点和博物馆，以及搭乘随上随下的城市观光巴士游览。另外还会提供部分商店、餐厅或音乐会等的折扣优惠。 这是有卡和无卡景点的一些就简单对比 价格：1日成人49欧元，儿童25欧元，2日成人61欧元，儿童31欧元，3日成人71欧元，儿童36欧元。 不过值得一提的是 赫尔辛基 的几个重要景点都离的相对来说比较近，不一定要乘坐电车，如果不是深度游，并不是特别建议用卡~~所以使用卡之前一定要提前计算下自己大概的费用和用卡的费用。 ps：图片来之视频截图和的微博舍王凯工作室及网上。侵删。 本篇游记共含1665个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
✈️出发： 广州 白云国际机场出发当地时间～（飞行时间10个小时）谢列梅捷沃国际机场～（飞行时间2个小时） 赫尔辛基 机场，订的是 俄罗斯 航空，晚起飞，到达时间延误，导致无发赶上预定飞机，但是可以免费改签 赫尔辛基 的机票，问题出现了，原本预定好 赫尔辛基 到 罗瓦涅米 的晚上vr火车赶不上，而且最后一趟是23点左右，当天没有其他能前往 罗瓦涅米 的vr火车，最后改签了第二天9点的vr火车，唯有在机场度过一晚，很幸运找到一张很舒服的沙发度过一晚…… 🌊上网：用自己卡，开通国籍漫游，在无忧行购买的流量套餐 🆙app：HSL，马蜂窝旅游，苹果自带地图非常方便，大众点评因为不会英语只能靠图片，下载多几个翻译软件最好最好在出发前下载好离线的过来这边下不了，事实证明要好好学英语 14日 机场～ 赫尔辛基 ～ 罗瓦涅米 下载一个叫HSL的软件，可以买到 芬兰 出行的车票，按区域，时间（日票，单程票）选择，除去 罗瓦涅米 vr火车的车票，需提前购买的车票（一定要提前订好，现场和迟买都是非常贵）。 机场走到到地铁站，两边的车都可以开往 赫尔辛基 中央火车站，所以不要纠结上图，半个小时就可以到 赫尔辛基 中央火车站反正我看不明，直接上车去 赫尔辛基 中心，在 赫尔辛基 中央火车站交通非常方便，去哪儿都可以，登上vr火车前往 罗瓦涅米 …… 提示：所有的火车会准时出发，第一次出国，因为人家冬天天气冻，候车时，门都是关的，需要自己打开 说到这我又笑了，我们在追门，不会开…… vr火车早上的大概坐8个小时到 罗瓦涅米 ，我们17点左右到达，入住后周围逛， 芬兰 慢慢开始昼长夜短，晚上9点的晚霞很漂亮 15日 罗瓦涅米 早上去了曾经最北的麦当劳，哈哈，一大早到圣诞老人村打卡从 罗瓦涅米 中心到圣诞老人村只唔15分钟车程，一个早上就可以游览完，跨越 北极 圈，探访圣诞老人坐驯鹿车（打卡18欧400米），参观哈士奇公园（10欧） 🎉值得惊喜的事，我们查看当天极光机率，可以下载Aurora Forecast的app怀着试一下的心态报了某宝店的晚上10点去看极光，导游也非常好，中文的导游还烧东西我们吃，非常幸运看到了 虽然是浅浅的，这是近一周中能见度最清晰，在淡季的 芬兰 还是觉得很幸运！ 16日 罗瓦涅米 因为前一晚的极光太晚，睡到自然醒，然后周围逛逛，等坐晚上的vr火车（过夜火车省下酒店费，记住要提前订），推荐一家餐厅&咖啡厅叫21 夜晚9点的vr火车， 芬兰 慢慢开始昼长夜短，到6.7月会出现全天白天…… 坐的火车也很舒服，有带淋浴洗手间，预定时候选择好哟 17日 罗瓦涅米 ～ 赫尔辛基 ～ 塔林 到达后将行李寄存 赫尔辛基 中央火车站🚉，在 赫尔辛基 市中心周围打卡， 景点都在附近的，随便逛逛，打开地图，到晚上搭vingking过夜船去 塔林 ，跟订的都是2人间有沐浴， 重点又来了，船上的商店买化妆品比周围 芬兰 和机场便宜，后悔没有在船上买 芬兰 本土品牌lumene 18日 爱沙尼亚 塔林 一大早6点船就开始赶人下船，行李寄存码头，超困超冷，大部分店10点开门，所以逛了超久，可以在旅客服务中心拿地图，有中文地图的方便，一个在 芬兰 隔离的小城市，不用签证的，订船票是可以预定回来的，我们是当天回正常2个小时就可以到 赫尔辛基 那边的码头，又可以在船上代购，比大部分外面机场都会便宜…… 19日 赫尔辛基 在 芬兰 最后一天，愉快的时间过得真快，一早买了一日票到处逛，因为 芬兰 语跟英语都不会，苹果手机自带地图每次都按地图走好方便，又一打卡地方 芬兰 堡，忘记拍码头，就在市场街附近，会写的，等船中间还可以吃个小吃 本篇游记共含1614个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
序言 2019年春节期间，又来到了 芬兰 赫尔辛基 ，这是第二次来此小住。上一次是2016年春节期间，也是冬天来的， 赫尔辛基 是作为大本营和中转站，到 塔林 ， 斯德哥尔摩 ， 冰岛 、 奥地利 和 瑞士 玩了一大圈在，在 赫尔辛基 没怎么玩，因此对它没怎么了解。这次却不一样，除了 赫尔辛基 市区，哪儿都没去！ 2016年春节： 赫尔辛基 印象 http://www.mafengwo.cn/i/6934223.html 这次呆的时间一共是五周。 赫尔辛基 白天时间短，这个冬天雪又多又大，加上我们出门不多，大多数时间是宅在家里。即使是出门，多数时候也是下午出去转一下，而且不是特别的去转景点，经常是去参加活动顺便拍几张照片。五周时间完全没有使用相机，全部照片都是手机随拍！包括上一篇游记（在 赫尔辛基 过大年： 中国 春节庙会 http://www.mafengwo.cn/i/11816306.html ） 如果说2016年那次对 赫尔辛基 还只是一个印象的话，这次可以算是初步认识 赫尔辛基 ，当然由于时间有限及其他条件限制，也只能是表面地片面地了解它。认识 赫尔辛基 确实很难！作为一个外国人只能是大致了解。我想分上、下两篇来介绍我这五周的所闻所见。上篇的视角是 赫尔辛基 市，从大的方面，或者说从远处来认识 赫尔辛基 ，下篇的视角就是社区，近距离地介绍当地人们的生活。 芬兰议会大厦 议会大厦（The Parliament House）。作为 芬兰 一院制议会改革成果的标志性建筑， 芬兰 议会大厦不仅至今发挥着重要的政治作用，也是 赫尔辛基 作为首都不容错过的建筑景点。秉承上世纪20年代的新古典主义风格，分为四层的议会大厦因其长方体的外观使人顿生庄严肃穆之感，正门赫然伫立着一排共14根的 石柱 ，内部装潢以大面积红色调花岗岩为主，内外均烘托出雄伟恢弘的气势。大厦内设公众画廊，外有花园和总统雕像，洋溢着艺术的气息。 议会大厦前，有一片草坪，夏天的时候，躺在上面晒太阳，是一件非常惬意的事。但是现在冰天雪地，见不到一点绿色。 芬兰 议会大楼建于1926年到1933年之间，设计师是Borg、Siren和Åberg。作为 芬兰 唯一一座代表二十世纪二十年代的古典主义建筑，它由14根考林辛式的圆柱支撑整座建筑主体，并使用红色花岗岩作为主要建筑材料。 颂歌图书馆 颂歌中央图书馆（Oodi Helsinki Central Library ）2018年落成和正式使用。整个建筑在结构的帮助下尽显梦幻，巨大的无柱空间，突出的异型悬臂平台，顶层似云端的图书空间。是方体形式的大胆创新，也是参数化等技术手段的有效实现。 这座位于 赫尔辛基 市中心的 新建 筑几乎完全由公共空间构成，并且提供种类齐全的功能服务。在未来，Oodi将成为城市公共图书馆网络中的重要节点。 图书馆的功能被划分为三个层次：充满活力的首层空间、安静的顶层空间，以及位于这二者之间的、功能更加具体的中央空间。设计利用拱形元素来吸引人们使用不同的功能空间。最终的建筑呈现为一处具有启发性且功能强大的场所，为 赫尔辛基 和所处区的城市生活注入了新的活力。 建筑的首层空间与议会大厦对面的Kansalaistori市民广场形成了无缝衔接。灵活的空间可用于举办各类小型和大型活动。电影院和多功能厅可与开放式大厅连接为一个整体，也可以分开使用以满足不同的活动需要。穿越首层空间即可大致了解整栋建筑的功能和服务。具有雕塑感的木制拱形元素如桥梁般延伸在首层空间上方，这一创新性的解决方案使无柱空间得以实现，并最大程度地提高了建筑的可达性和功能空间的辨识度。 三楼。位于顶层的“图书天堂”是一处规模宏大的开放式景观，其顶部覆盖以白色的天花板，犹如一朵起伏的云。在这里，当代图书馆的强大功能与先进技术带来的种种可能性发生了精彩的碰撞。安静 平和 的氛围使来访者能够沉下心来进行阅读、学习、思考和放松。楼层的高度更带来360度无阻碍的城市视野。 作为商业性的公共空间，图书馆还将充当 赫尔辛基 本地居民的“大客厅”，同时作为工作和学习空间使用。这样一来，图书馆的用户也将从被动的媒介使用者转变为主动的参与者和内容生产者。 新的图书馆将使城市环境变得更加多样化，并为所有年龄段的使用者提供活动体验，使人们可以在同一座建筑中共度美好时光。 在 芬兰 ，图书馆是法定运营的公共设施，因此 赫尔辛基 图书馆的基本服务均向公众免费开放。新的图书馆将站在城市图书馆体系的最前沿，为市民提供广泛的服务（例如大量的休息空间等），并为 赫尔辛基 信息中心、Europa Experience信息中心以及由国家视听学院创立的Kino Regina影院提供辅助支持。图书馆每周7天向市民开放。 新的图书馆不仅是 赫尔辛基 大都市区规模最大的图书馆，同时也将成为当地最受欢迎的目的地和公共空间。图书馆预计每日接待1万名访客，年访问量将达到250万人次。 二楼。在中间的“阁楼”层，用于支撑顶部桥梁的桁架之间形成了一系列灵活且不规则的空间。这些封闭式的空间可以同时满足安静和嘈杂的活动需要。位于中央的阶梯座位则呼应了建筑西立面起伏的悬臂体量。 本篇游记共含6551个文字，200张图片。帮助了名游客。 举报
我们可爱的星球是蓝色的，因为有丰富浩淼的水，海洋面积是陆地面积的三倍，可以叫水球啦 在旅行时，乘船在蓝色海洋上悠然航行，让海风拂过发际，快哉，快哉呀！ 如今是天空时代。海船主要用于大宗货物运输。海上客运已被淘汰了。仅剩下少量近海岛屿与陆地必须互动的超短线。 在海上坐船吹风完全成了刻意追求的行为方式，或是怀旧，或是体验新鲜感，或是观海。 下面采撷的是一束我的海上航行之花。 1首秀1986年8月， 烟台 — 大连 ，天娇号 2渤海1999年5月， 兴城 —菊花岛， 3渤海1999年5月，菊花岛— 兴城 4渤海 大连 新港出发2007年， 大连 — 烟台 生生号 5渤海2007年， 大连 — 威海 6渤海2007年， 威海 — 大连 7伶仃洋上港澳2010年， 8 俄罗斯 白海2013年，凯姆—索洛维茨基岛 9 俄罗斯 白海2013年，索洛维茨基岛—凯姆 10 俄罗斯 贝加尔湖 2013年， 伊尔库茨克 —奥利洪岛 11 俄罗斯 白海2013年，奥利洪岛— 伊尔库茨克 12 欧洲 挪威 松恩峡湾 2015年， 沃斯 — 米达尔 13 欧洲 波罗的海 2015年， 斯德哥尔摩 — 赫尔辛基 诗歌丽号 本篇游记共含466个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
第二次到达 赫尔辛基 了。 第一次从 塔林 过来的，巨硕的游轮，浅浅的海峡，淡淡的记忆，一个没有什么特色的现代化工业都市，蓝天白云、工厂阁楼。 这次下着雨从 特罗姆瑟 夜飞的。 次日一早顶着把雨伞，背着一身行头，斜风细雨中去品味 芬兰 的的点点滴滴。 芬兰 是个坚韧的民族，夹在 瑞典 、 俄罗斯 、 德国 几个霸主之间，上个世纪才获得独立。也因此文化交流频繁，单一个基督教，新教、天主教、东正教全都包含，这也正是 芬兰 的历史及文化核心之所在。 按图索骥，第一个到达了双尖红色哥特式的 赫尔辛基 圣约翰 教堂，兴建于 1888年，2600个座位，是 芬兰 最大的一座路德会教堂，也是最大的石砌教堂。双塔高74米，远在轮渡都能看到，教堂内部音响效果极佳，因此常在此举办大型音乐会。 继续前往圣亨利主教座堂，外观为哥特复兴式建筑，外部有 圣彼得 和 圣保罗 的雕像装饰。这是一座 罗马 天主教教堂，主要供给外国人使用。 沿着海滨漫步，就到了著名的 波罗的海 的女儿青铜喷泉雕像，起初昵称为小美人鱼，但她有两条腿而非鱼尾，于是 芬兰 人给她起了个亲切的昵称Amanda。将近两米高的Amanda从海上浮现，高昂着头全裸站在喷水池中心的最顶端，周围四只海狮向着池中心喷水。据说Amanda象征着 芬兰 的新生，果然，在雕塑落成后的第九年， 芬兰 终于获得了独立。于是妩媚动人的Amanda成了这座美丽城市的象征， 赫尔辛基 也从此被称作 波罗的海 的女儿了。每年5月1的大带帽节，学生们会把她清洗一新带上象征成人的白色礼帽，十分热闹有趣。 边上就是 赫尔辛基 大教堂，路德派教堂，这是 赫尔辛基 最为著名的建筑，位于参议院广场之上，高出海平面80多米。 赫尔辛基 大教堂建于1852年，建筑以白色为主，也称白教堂， 希腊 廊柱支撑的乳白色教堂主体和淡绿色青铜圆顶的钟楼十分醒目，宏伟的气势和精美的结构使其成为 芬兰 建筑史上的经典，也成为 赫尔辛基 市的地标性建筑。 大约洁白和婚姻的相关性，白教堂是 芬兰 最受欢迎的结婚场所。为了能在这里举行婚礼，新人们需要提前一年半预约。每年， 赫尔辛基 大学的神学院都会在 赫尔辛基 教堂举行传统而又隆重的毕业典礼。 教堂边是著名的 赫尔辛基 大学，一所古老的世界顶尖级高等学府，世界百强名校。1640年创建于 芬兰 古都 图尔库 ，1828年迁至 赫尔辛基 ，现已成为 芬兰 历史最悠久、最大的综合性大学。 赫尔辛基 大学以其悠久的历史，丰富的藏书，一流的设备， 齐备的专业以及杰出的成就，闻名 欧洲 。 在铺满古老石块的参议院广场中心，竖立着建于1894年的沙皇 亚历山大 二世铜像，以纪念他给予 芬兰 广泛的自治。东西两侧分别为内阁大楼和 赫尔辛基 大学，南面不远处是总统府、最高法院和市政厅所在地。 广场边上就是 芬兰 总统府，除了看到士兵站岗外，根本感受不到 中国 皇家的那种恢弘气势。 往海边就是乌斯潘斯基教堂，斯堪的纳维亚岛上最大的东正教教堂，位于 赫尔辛基 Katajanokka岛上，建成于1868年。由于其红砖塔尖，也被称为红教堂。教堂圣坛后方有道纯金圣墙，4根大柱由整块花岗岩琢成，教堂内葬有 芬兰 民族英雄卡尔古斯塔夫元帅，客死 瑞士 后遗体被隆重接回安葬，其中著名的冬季战争就是他负责指挥的，看其一生也可大致了解 芬兰 的独立运动和近代史。 下一站的 大名 鼎鼎的岩石教堂了，前往岩石教堂路上还遇到历史悠久的 芬兰 银行、富有特色的中央车站。但是岩石教堂，坦 佩利 奥基 奥教堂才是重中之重。这是世界上唯一一座建在岩石中的教堂。 岩石教堂位于坦 佩利 岩石广场，由建筑师添姆和杜姆苏马连宁兄弟在1969年设计建造的。建造在掏空的岩石中的岩石教堂，教堂为圆顶，教堂顶部的玻璃屋顶以铜网架支撑，直径24米，外部墙壁以铜片镶饰，内壁则完全保持了天然的花岗岩石壁纹理，其余的壁面仍保有原始的岩石风味，教堂入口走廊为隧道状，入口处则涂以混凝土，整座教堂如同着陆的飞碟一般，趣味独具。 芬兰 人崇尚自然古朴的审美情感在此得到了充分体现。岩石教堂内的中心区域有一个圣坛，与玻璃屋顶所射下的自然光芒相互辉映，尽显圣坛的神圣。 岩石教堂可同时容纳940人，在周日早上定时举行礼拜，在岩壁的回音作用下，教堂音效奇佳，因此又有很多音乐会选择在这里举行。 教堂边有不少琥珀店， 波罗的海 的特产之一，尽可以挑选一二作为旅游纪念。秋日雨游之后奔赴机场，万里之迢重回祖国。 就这么短短一日雨游 赫尔辛基 ，同蓝天白云不能类比，如同那黑灰色的青铜雕像，失去色彩的同时，她也为你展开了她的温柔， 波罗的海 的女儿，冉冉升起，总是那么揪心的美丽。 本篇游记共含1978个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
上一篇写了 罗瓦涅米 ， http://www.mafengwo.cn/i/11313274.html ，趁热打铁来写后面的行程。 结束了最重头，正式开启后续行程！ Tips： 1. 罗瓦涅米 回 赫尔辛基 建议飞机，而且去程已经体验过极地列车，回来就可以用最快的方式啦。 2. 航班建议 挪威 航空，楼主一直是坐下午3点那班，到赫村不过4:20，机票会比 芬兰 航空便宜很多很多，而且机上有免费wifi，虽说是廉航但服务也还不错。加上时间短其实不需要餐饮这样的服务，所以性价比很高。 3. 至于行李托运问题，很奇怪，虽说订票写的是无免费托运行李额，但楼主2次托运也没有额外缴费。 @Helsinki 关键词：快快乐乐中国年 虽说走南闯北多年，但还真没有过在异国他乡过年的经历，所以这一次楼主本人也是很期待的，那么问题来啦～～～ 年夜饭怎么办？ 过年当然少不了年夜饭，我们过年但 芬兰 人民还是正常的工作日，所以不用担心像圣诞节那样到处不开门，所以年夜饭可以选择出去吃， 赫尔辛基 也有中餐馆（如下图的梅林），提前预订一下应该就可以。 像楼主这样人多住公寓的，当然选择自己动手做年夜饭啦，食材什么的不用担心，赫村有东方行这样的 亚洲 超市（google地图可以搜到），食材嘛，从青菜豆腐到豆芽皮蛋，还有各种各样的饺子，应有尽有，完全可以满足我们的 中国 胃。而且价格不贵不到100欧，好几大口袋，都快拎不回去了，再在 芬兰 超市里买点烤鸡猪肘什么的，不要太完美的年夜饭哦 除夕夜玩什么？ 我们去的时候还赶上赫村办 中国 庙会，就在市中心stockmaan那条步行街上，感受一下老外过 中国 年也是很欢乐的。 赫尔辛基 每年在 中国 农历新年晚上会在市中心放烟花（据说已经有好些年了），大致位置在 新建 的图书馆旁边，离中央车站很近，还碰巧就在我们公寓旁，免费观看了一场烟花表演，感觉比在国内还要爽。（要知道 芬兰 可是每年只有元旦那几天可以放烟火的，其余时间禁放） 赫尔辛基 赫尔辛基 还有什么好玩的？ 红教堂——乌斯 佩斯 基大教堂， 西欧 最大的东正教堂，红色外观+洋葱头，估计不会有人能认错啦。 乌斯别斯基东正教堂 乌斯别斯基东正教堂 乌斯别斯基东正教堂 白教堂—— 赫尔辛基 大教堂，位于议会广场，白色墙壁+淡绿色圆顶，是 赫尔辛基 标志性建筑之一。 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 岩石教堂——个人强推之一！整个教堂是在岩石里修建的，外型很现代，里面有一个大管风琴，还有钢琴什么的，经常有一些表演，楼主去过2次都赶上过，坐下来听一曲，感受一下 芬兰 慢生活很难忘。 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 静默教堂——个人强推之二！外观像一个巨大的木桶，而且它的确是木制的，位于中央车站旁边的纳瑞卡广场南侧，周围都是购物中心，熙来攘往的人流不断，但是进去以后好像是另一个世界，让人马上就安静下来。 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 赫尔辛基静默教堂 露天市场—— 波罗的海 边儿，白教堂过去很近，面积不大，但有吃有喝有玩有用，还是值得去看看，楼主曾经买过一种问了 芬兰 人也不知道叫什么的娃娃。第二次再去就没有卖的了，另外有一家炸鱼薯条很好吃 Tips：整体来讲，因为比较湿冷，加上极夜的缘故，对于小孩子来讲， 赫尔辛基 的冬天并没有太多可以观光的地方，夏天的话，还有西贝柳斯公园 芬兰 堡等等一些适合picnic的地方可以去（碰巧楼主两次都是冬天去的，所以已经立下了要在夏天去一次的宏愿） 如果时间充裕又不安排其他行程的话，可以用一天去一趟 爱沙尼亚 首都 塔林 ，游轮往返很方便，预订官网： https://www.tallinksilja.com/zh/chinese ，也可以去码头现场买票。虽然viking line也有去 塔林 的船，但没有TallinkSilga Line 的多，所以推荐TallinkSilga Line。 本篇游记共含2821个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
大概行程： 香港 - 赫尔辛基 - 斯德哥尔摩 - 赫尔辛基 - 罗瓦涅米 -萨利色卡- 伊瓦洛 - 伊纳里 - 赫尔辛基 - 塔林 - 赫尔辛基 - 香港 费用如下： 1. 香港 - 赫尔辛基 来回机票3610（因为抢到了如此低价的机票，于是开始了这段旅程） 伊瓦洛 - 赫尔辛基 机票450 2.签证找淘宝，花了800多，加上去 广州 录指纹的车票费用大概用了1000元 3.去 斯德哥尔摩 游轮上花费人均大约1000元（包括来回船票，4餐餐食，一张观光巴士票） 赫尔辛基 - 塔林 来回船票人均310 4.旅游保险250 5. 赫尔辛基 - 罗瓦涅米 火车票人均980（豪华卧铺包间带独立洗手间） 6.酒店人均2597 7.来回 香港 路费约400 8.旅途其他消费支出约3000元 总计13597元一人 •#•装备 赫尔辛基 ， 斯德哥尔摩 ， 塔林 这些城市里的地方，上身穿了一件速干衣一件不是很厚的毛衣，一件羽绒，围巾一套，帽子，手套（露指再加可以包全指的那种最好）口罩一个（脸会冻僵） 下身一条带绒的 光泽 裤，带绒靴➕薄袜子一双 这装备在城市里足够暖了，走路多了还会出汗 北极 圈内装备其实差不多，多加一条防水冲锋裤，换件防水冲锋衣比较好。 day1 飞机的航班被改，比原定的飞机早到了 赫尔辛基 ，早上6点多从机场坐火车到 赫尔辛基 火车站。机场下来火车站左手边的火车向 赫尔辛基 火车站。下面这图看不看得懂自己思考 大约半个小时到达了火车站，自己看路标今日里面寻找行李寄存🛅，花了6欧一个柜，装下了一个24寸、28寸行李箱和一个背包（行李箱打开一次就失效了，所以不要乱开） 行李寄存完就出来瞎逛 赫尔辛基 ，今天主要往 赫尔辛基 东南东边的方向逛。 赫尔辛基 的到处都有灯饰，为城市带来不少的色彩，营造出童话王国的气氛。 订了下午5点半的邮轮到 斯德哥尔摩 ，第二天早上10点靠岸。火车站到viking line 港口有5号电车可以坐，电车在火车站侧门乘坐。邮轮上有餐厅，免税店一些娱乐设施。我们在网上预定了自助晚餐，36欧一个人，除了马卡龙甜品比较出色，其它都不怎么好吃 不是很推荐。 邮轮上的第二天早餐预定了10欧一人的自助早餐，品种味道还是蛮适合的，比较推荐 10点从邮轮出来，我们买了观光巴士车票，出来后在巴士4号站口乘坐，第一班车10点半开。所有餐票车票都是在viking line官网和船票一起购买，来回船票34欧两人（一个房间），观光巴士票好像15.5欧一人 只有5个小时左右的时间在 斯德哥尔摩 ，下午4点半的邮轮回 赫尔辛基 。红色线是巴士的路线，建议先坐巴士转城市一圈，然后回到老城细逛，最后回18的站点上车回码头，18的站点最后一班回码头的车是下午3点，注意时间 斯德哥尔摩 有着北方 威尼斯 之称，走到哪里确实都是水，半结冰的湖面真的的美爆了 3点多回到邮轮上，逛逛里面的免税店，到甲板看看夜景。晚餐前往预定了plate餐厅46欧一个人的🍴9道菜，味道还算可以，不过性价比不高。 the next day 早上10点回到 赫尔辛基 ，游轮上路过 芬兰 堡拍的照片，感觉一般，果断放弃坐船去 芬兰 堡玩 靠岸后乘坐5号电车（3.2欧一人）回火车站，寄存行李在火车站，接着继续暴走 赫尔辛基 。 不知道什么地方，瞎逛到处都是美景 沿着蝶略湾拍的美景 岩石教堂，门票3欧一张，下午5点关门 晚上9点52分，搭乘雪国列车🚄前往 罗瓦涅米 ，图片的是车上最豪华的包厢，265欧两人带独立卫生间 火车上的wifi棒棒的，尽情刷圈 早点10点半到达 罗瓦涅米 火车站，一出来给我感觉热爆了 比城市里还要温暖 寄存行李在火车站，这里便宜了2欧寄存，出来门口就有8路车的站牌，乘坐8路车直接可以到达圣诞老人村，第一班车11点，第二班车12点10分，所以下来火车要迅速存行李，我们慢悠悠的以至于错过了11点的车 只能坐下一班了 大约半个小时到达圣诞老人村，一来到就进行狂拍模式，往里面走看到了驯鹿，价格刚好拍了照片，我们报了1km的，这体验还算ok，这里可以买 北极 圈证书 圣诞老人村里有一个哈士奇公园，门票要10欧，400米狗拉雪橇30欧，我们觉得很坑没有进去。哈士奇公园往下再走一点点，有个私人办的狗拉雪橇活动，35欧2千米，我就在这里玩的狗拉雪橇 接着去圣诞老人办公室，进去就是随便聊了几句，咔嚓拍两张照片就出来了 我们花了30欧买了一张照片，如果要电子档+照片的要40欧，反正怎么样我都觉得很坑 我们的习大大，不看一下怎么行 有点丑，不给看样子 下午3点50的车从圣诞老人村坐到了市区下车，风风火火的去找了曾经最北的麦当劳（听说 俄罗斯 不服输硬是在更北的地方开了一间😓) 乘坐下午5点20的巴士到萨利色卡，3个小时左右到达，入住holiday culb ，门口就是巴士站，下车走几步路就可以了 萨利色卡是滑雪胜地，图片地图6号往下一点点有个滑雪场，旁边有免费的雪橇可用，我们白天的主要活动就在这里啦 本篇游记共含2883个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
2016、8、12 岩石教堂，艺术臻品 芬兰海湾 东正教教堂 赫尔辛基大教堂 本篇游记共含9个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
芬兰 ，对我来说，是个陌生、遥远而神秘的国度。以前，只知道它是个冰雪王国，圣诞老人的故乡。二战期间，曾经爆发过苏芬战争。后来， 芬兰 和纳粹 德国 成了一个战壕内的‘战友’， 德国 海军在 芬兰 的协助下，在横跨 芬兰 湾的进出口设置了雷障和钢铁栅栏网以阻止敌军进入更为开阔的 波罗的海 。2012年， 俄罗斯 旅游期间，曾站在 圣彼得堡 的 芬兰 湾远眺，时空穿越，遥想当年苏联红军潜艇如何突破 波罗的海 封锁的艰难。 本次 芬兰 之行，9月28日深夜到达 赫尔辛基 ，住在 赫尔辛基 万塔 机场附近的Cumulus airport hotel。 9月29日在 赫尔辛基 有大半天的观光时间，主要观赏景点：西贝柳斯公园、岩石教堂、议会广场（ 赫尔辛基 大教堂、 赫尔辛基 大学， 赫尔辛基 行政官邸）、露天市场广场（市政厅，南码头）及世界文化遗产军事要塞- 芬兰 堡。下午前往游览 芬兰 古都 图尔库 （170公里）--乘车前往 图尔库 码头，晚上20：55-次日5:55，乘坐 Viking Line M/S Gr ace 游船启航前往 瑞典 斯德哥尔摩 。 赫尔辛基 P1. 赫尔辛基 、 芬兰 堡和 圣彼得堡 的地理位置 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园(Sibelius Park)位于登贝里 奥基 欧教堂 西北 约1.5 公里处，是为了纪念 芬兰 的大音乐家西贝柳斯而建。西贝柳斯纪念碑是以铁管组合成超现实意象表现的造型，洋溢着浓厚的现代气息。纪念碑有两座雕像，除了由600根钢管组成的类似管风琴抽象塑像外，还有一座大师的头像雕塑。这两座充满浪漫色彩的雕像都是 芬兰 著名女雕塑家艾拉•希尔图宁（Eila Hilranen）的作品。 西贝柳斯公园是一个美丽的湖滨公园，这里鲜花怒放，绿荫成林，青翠欲滴，是天然的氧吧，和市民休憩的好地方。位于公园入口处的西贝柳斯纪念碑的两座雕像给这座公园增添了几分文化气息。沿着长长的湖滨小道漫步，但见大片翠绿的草坪，湖滨港湾停泊着几只小船和一排排私人游艇，还有小桥流水，湖畔咖啡馆和餐饮小店。周末假日、晴朗天气，想必会有大批的市民到此郊游、休闲、野餐、荡舟或晒晒太阳。 西贝柳斯公园 P2. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P3. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园-西贝柳斯纪念碑 西贝柳斯公园 P4. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园-西贝柳斯纪念碑 西贝柳斯公园 P5. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P6. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P7. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P8. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P9. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 P10. 芬兰 赫尔辛基 -西贝柳斯公园 岩石教堂 赫尔辛基 市中心的坦 佩利 奥基 奥教堂（Temppeliaukio Church，the Church of the Rock and Rock Church）。闻名 欧洲 的“岩石教堂”，位于 赫尔辛基 市中心的坦 佩利 岩石广场。整个广场被一块起伏不平的巨大岩石覆盖，岩石比旁边的街道高出8~13米，广场顺其自然地保留下来。这里的景观自然质朴，教堂内壁是未经任何修饰的岩石的本来面貌。原始的色调给教堂增添了回归自然的感觉。水滴从岩缝中渗出，顺着岩壁流入地下水道，增强了教堂内的音响效果。金碧辉煌的拱顶隐隐约约反射着下面的烛光，这是整个教堂富有艺术感染力的地方。 见到岩石教堂的第一印象是太简陋，太普通了，特别是与 欧洲 的一些知名大教堂相 比如 科隆 大教堂、 米兰 大教堂和 巴黎 圣母院，显得有些‘寒碜’。细细观赏，岩石教堂有其特色。首先它自然质朴、实用。从巨大岩石的中心掏空，不破坏整体外观，内壁保留了天然的花岗岩石壁纹理。其次它的穹顶中心是由盘曲而成的铜网架支撑，直径24米，与教堂主体连接部则用玻璃房顶衔接，保证了教堂内部的自然采光。 岩石教堂 P11. 芬兰 赫尔辛基 -岩石教堂Rock Church 岩石教堂 P12. 芬兰 赫尔辛基 -岩石教堂Rock Church 岩石教堂 P13. 芬兰 赫尔辛基 -岩石教堂Rock Church 岩石教堂 P14. 芬兰 赫尔辛基 -岩石教堂Rock Church 岩石教堂 P15. 芬兰 赫尔辛基 -岩石教堂Rock Church 下一个景点是议会广场，途中经过中央火车站。我对这个火车站感兴趣是因为它有直通 俄罗斯 圣彼得堡 直通的列车，可以策划以后的旅游路线。 赫尔辛基中央火车站 P16. 赫尔辛基 中央火车站 议会广场 议会广场（Senator Square）不仅是 赫尔辛基 市民活动的中心，也是欣赏新古典主义建筑的最佳场所，被视为 芬兰 的重要地标。 广场的中心是塑于1894年的沙皇 亚历山大 二世铜像，以纪念他给予 芬兰 充分的自治。站在广场上就可以看到建筑大师恩格尔的三件杰作：大教堂、政府大楼和 赫尔辛基 大学 议会广场在 赫尔辛基 南海 滨一个高坡上，基本上是个方 方正 正的广场，铺满古老石块的路面。中央是沙皇 亚历山大 二世铜像和花坛。北面百级台阶之 上高 地是白色主体，淡绿色青铜圆顶的 赫尔辛基 大教堂；其东侧是政府官邸，西侧为 赫尔辛基 大学主楼。两者从外观看几无区别，细看政府官邸顶部有一座时钟，正门一层上方为弧形，而大学则是平行。议会广场还有 赫尔辛基 随上随下观光旅游车的站点。南边不远处就是露天自由市场。 议会广场/赫尔辛基大教堂 P17. 赫尔辛基 议会广场 议会广场/赫尔辛基大教堂 P18. 赫尔辛基 议会广场 议会广场/赫尔辛基大教堂 P19. 赫尔辛基 议会广场- 赫尔辛基 大教堂和沙皇 亚历山大 二世雕像 议会广场/赫尔辛基大教堂 P20. 赫尔辛基 议会广场- 赫尔辛基 大教堂和沙皇 亚历山大 二世雕像 议会广场/赫尔辛基大教堂 P21. 赫尔辛基 议会广场- 赫尔辛基 大学主楼 本篇游记共含4396个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
前言 没有想到留下的第一篇游记竟然是以这种主题。 从 芬兰 回 上海 已经11天了，想起在独自在 赫尔辛基 街头哭泣的经历，觉得把这段历史用文字的方式记录下来，一方面给自己留个回忆的存放点，另一方面也给有同样问题的小伙伴一点小小的建议（当然，希望你永远用不到这些）。 8月12日的回国机票，8月10日中午独自在 赫尔辛基 集市广场里游荡，准备落座吃午餐的时候，发现护照包被偷，钱包里面有我的护照、身份证、剩下的所有现金、 芬兰 旅程收集到的所有贴纸、国内电话卡、上一段旅程（ 澳大利亚 ）的部分门票。从我把护照包放回双肩包到发现被偷，前后大概不超过30秒。 当时把双肩包放下来，发现开了的瞬间是非常懵逼的，好在里面的相机和手机还在，不然真的要哭瞎了。 护照丢失办理过程 中间种种的心理奔溃，心理重建，打电话给国内的闺蜜，告知同行小伙伴等等过程就不赘述，直接讲讲如果我之后的处理步骤。 1、报警。 芬兰 的报警电话是112，警局比较远，不在 赫尔辛基 市内，所以，警察会开车到你所在的地方。报警只提供英文和 芬兰 语。当时，因为不知道如何表达自己所在的街区，我只能以标志性建筑和接警人交涉，最后让我在集市广场中心雕塑附近的黄色城堡前等待警察。而在我等待半小时后（期间又拨打112，确认警察已经在路上），意识到应该是没有理解到对方所说的位置。好在集市广场附近有游客服务中心（tourist information)（ 芬兰 人英语一般），找工作人员请他们帮忙告诉接警人我的具体位置（ 芬兰 语交流之后三分钟果然马上接到了我）。 2、联系使馆。在等待警察的过程中，联系了使馆（电话：00358408677838），接起电话以后就直接用中文就行。使馆对外的工作时间是工作日 9–11:30AM，当时已经快一点了，使馆人员知道我的情况后让我下午两点之前直接到使馆。（这一点真的是一百个赞！！） 3、和警察交接。两个警察见到我后，先是坐在警车内向我询问具体情况，确认我身无分文以及已经和使馆取得联系后，立即决定送我去使馆，使馆地址：Vanha kelkkamäki 11, 00570 4、到达使馆。驱车大概二十多分钟到达使馆，警察离开。补办护照（其实是旅行证）需要以下材料：护照复印件、签证复印件和三张护照证件照。 5、照相。因为当时我的证件照也在护照包里，所以需要重拍，使馆不提供拍照服务，需要自己去拍。使馆工作人员很热心的提供给我了两个可以拍照的地址，比较近的是做metro到itakeskus站，出来就是一个商场，里面有一家叫做foto yks的照相馆，立等可取，费用19.5欧。 6、返回使馆。填写相关表格，交材料（两个复印件和照片），会给一个取件凭证。办了加急，第二天上午来取，取件的时候再支付相关费用。使馆人员建议去警察局做个备案，取得报警证明，出关以及回国以后补办护照可能需要。 7、去警察局。通过google map检索到地址，比较远，也不在 赫尔辛基 市内，在使馆附近做公交车即可，大概半小时。具体地址当时没有截图，直接google map搜索police station即可。 8、做笔录。英文，告诉警察发生了什么以及需要报警证明，回答他的问题即可。（报警证明应该警察过来的时候就可以问他们，先取得报警证明，再去使馆，但是我不是很确定，当时已经懵了） 9、取旅行证。第二天十点到达使馆领取我的旅行证。工本费20欧，加急费25欧，共45欧。不接受现金和银联，可以用visa或者master。 整个过程中，从见到警察开始，才感到有一丝丝安定。 特别感谢国内给我提供远程指导的闺蜜，随行的带队老师，赶来支援我的小伙伴们，警察，使馆工作人员以及游客服务中心的工作人员。 护照之外的事儿 以下是过程中一些觉得抛开丢护照这件事之外比较温暖和有意思的小事。 1、两个警察接到我以后，怕我心情抑郁，就一路跟我尬聊。一个警察小哥教育我，下次出门不要把钱都放在一个钱包里面，这样万一丢了，也不至于没有钱。我说，嗯，对，我已经把钱放在两个钱包里面了，可是我第一天到 芬兰 对时候就把我的零钱包丢了，里面还有我的两张银行卡。警察小哥嘿嘿一笑，表示我真的是bad luck，继而表达了对 芬兰 现在治安的无奈，还有我的护照包找回来的希望渺茫。 2、到达使馆，从警车下来的时候，警察小哥让我放轻松，还祝我剩下的几天一定一切顺利。 3、以前不觉得，但是当你真的丢了护照，需要向使馆寻求帮助的时候，真正会觉得使馆好善解人意！！我那天去的时间其实已经不是他们对外的办公时间，但因为我两天后就要回国，所以让我临时过去。 重要tips 以下是此次芬囧之行的经验教训以及一些小tips。 1、报警电话：112 2、使馆电话：00358408677838，地址：Vanha kelkkamäki 11, 00570 3、报警时需要告知具体位置时，尽量向 芬兰 当地人寻求帮助，用英文简单告诉他们你的需求，他们会很热心的用 芬兰 语和接线员交接。 4、所有现金和银行卡都不要放在一个钱包里。 5、身份证、国内电话卡就留在房间，不要带出门了。 6、出国一定要携带护照复印件、签证复印件以及多张证件照片（至少三张），同时在自己的邮箱或者网盘里备份。 7、在人员较多的场所双肩包一定要往前背。 8、出门旅游推介买可以打电话的电话卡，以备不时之需。 祝大家都能旅途一切顺利～～～～ （ps：做警车去使馆也是一次难得的经历，但一次就好。。。。。说多都是泪。。。。。。） 阿尔托大学 本篇游记共含2210个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
从早上坐车一路跋涉中午到达 芬兰 首都 赫尔辛基 西贝柳斯公园。公园是为了纪念 芬兰 的大音乐家西贝柳斯而建，公园内有一个西贝柳斯纪念碑，是以铁管组合成后现代造型，是游客打卡的地方。车停的时候天还在下雨，等到我们下了车，天居然放晴了 ，感谢幸运女神眷顾 西贝柳斯公园 大音乐家表情凝重，难道在构思新谱曲？ 西贝柳斯公园 无数钢管组成的管风琴造型又象征着茂密的森林，给西贝柳斯的创作带来了无尽的灵感。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 换个角度看看有什么新发现。 西贝柳斯公园 哇！感觉完全不同，另一种美的呈现！ 西贝柳斯公园 有种井底之蛙的感觉 西贝柳斯公园 震撼！最喜欢这张，灵动闪现，充满活力。 西贝柳斯公园 不能免俗，到此一游 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 公园树多人少，是个适合发呆的地方。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 来杯鲜榨石榴汁润润喉 。 西贝柳斯公园 20岁的绿。 西贝柳斯公园 30岁的绿 西贝柳斯公园 天蓝得有点儿过分，显得有点儿假 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 公园濒临 芬兰 湾，游船、蓝天、白云、碧海，是心灵放松的好地方。 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 波罗的海 海边的幸福小精灵 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 好聪明，知道我手里没吃的，弃我而去 西贝柳斯公园 树上落下的果子甜吗？好不好吃呀？ 西贝柳斯公园 岩石教堂的外观彻底颠覆教堂的概念，看起来像着陆的飞碟，入口就像个隧道口，好低调。 岩石教堂 岩石教堂在 欧洲 闻名遐迩，也是我这次出行最想拔的草。教堂是从一整块岩石中开凿而成的，除了举行各种宗教活动外，还是新人们最爱的婚礼礼堂。 岩石教堂 由于大厅呈环形，再加上岩壁的回音作用，教堂音效奇佳。所以这里经常会举办一些音乐会，更像是艺术殿堂。我进去参观的时候，没赶上琴师弹奏管风琴，遗憾！看着巨大的音管贴在教堂岩壁上，猜想那琴声一定浑厚空灵。 岩石教堂 本篇游记共含1279个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
2012年 芬兰 首都 赫尔辛基 被评为世界设计之都。于是带着对 北欧 设计的喜爱，我来到了这个城市，去寻找、去发现、试图揭开 北欧 设计的秘密。 赫尔辛基 找不到口号式的标语，也没有什么所谓的政绩工程，一切是那么低调含蓄，又是那么的精致细腻。那么我们就来看一看 北欧 设计的摇篮- 赫尔辛基 。 还是从学校开始吧 阿尔托大学 在 芬兰 有这样一所大学，它是以一位设计师名字来命名的，这就是著名的阿尔托大学。在计算机软件、医疗、生物技术、建筑设计、艺术设计、工业设计等方面在全世界都处于领先地位。 以上2图是阿尔托先生设计的综合教学搂 以上是综合教学楼的内部空间。上世纪70年代的设计在今天看来依然很时尚 以上是阿尔托大学计算机学院内部空间。这样的环境本身就是一件艺术品。在此学习是多么地享受。 阿尔托大学艺术设计学院 学院内部书吧～这些书大多是在校老师的著作 服装设计工作室～立体裁剪 学院的信息发布栏很值得我们学习借鉴 上面3图是专业摄影摄像录播转播棚～绝对超级先进！ 上面3图是数字雕刻设备和五纬数控机床 服装面料专业的传统织布工作室 安全保护设施 皮艺专业的制鞋工作室～架子上是各种鞋楦 这位老师特别可爱可亲 木工操作台 学生在木工操作台上工作 本篇游记共含1524个文字，146张图片。帮助了名游客。 举报
前言 9月中旬，当 广州 还是酷暑难耐的时候，彼方的 芬兰 却已经悄悄然地进入了秋季；从一件短袖变为两件单衣，我们就华丽丽地来到了秋天的 芬兰 。绵长的夏日此刻也开始柔和地低垂在云端，而大地万物也在这短短的过渡区间里，展现出最迷人的色彩。趁着这最棒的季节，我们在叶落之前，走过了 芬兰 南部那些最美丽的角落。 行程地点： 赫尔辛基 —菲斯 卡斯 —楠塔利— 赫尔辛基 —Haikko庄园— 波尔沃 —米凯利—塞马湖 赫尔辛基 就算是 芬兰 最南部的 赫尔辛基 也已经秋色初显，街上的人都穿起了两件衣服，而街边的绿树也开始变换其或红或黄的颜色，准备迎接下一阵吹向大地的秋风。 街上，三两个当地人骑着单车在镜头中飞驰而过，而后面的街道上已经有树叶飘落。 公园的小路上，夏天里郁郁葱葱的青草地也开始褪去 光泽 和色彩。 秋天的公园里，来游玩的人也渐渐少了。 野花野草更知秋。 树林里叶子大部分还呈现着黄绿色，只要再过上一段日子，就是 芬兰 树林色彩最鲜艳的ruska季节了。 野外的果子，如果再没人采摘，就只能等着被初雪打落了。 中午去到 赫尔辛基 的一家海滨餐厅Meripaviljonki，餐厅的落地窗外面就是蓝色的海。 从厨师餐厅里新鲜出炉的 芬兰 小龙虾，痛快地饱餐了一顿。 午餐后又漫步到了 赫尔辛基 的海边，海对岸的摩天轮和Viking Line邮轮几乎是每次都能遇到的场景。 而每行必去的Hiettaniemi海岸的景色由于夏季和冬季不太一样。 下午去到 赫尔辛基 著名的Arabia设计区，这里Iittala店里的一张木桌上，就充分展示了这个 芬兰 玻璃制品的传奇艺术。 Arabia设计区里的设计博物馆一角。 跟着这辆绿皮电车的前行轨道，慢慢地踱回了今天的住宿地。 Fiskars（菲斯卡斯小镇） 从 赫尔辛基 卫星城市艾斯堡往西1个小时的车程，就可以来到风景秀丽的工艺小镇Fiskars。这个小镇因为出产世界最好的剪刀而闻名，如今也成为了 芬兰 艺术和设计的中心。如此有名的小镇就掩映在一片少有人来的绿荫中。 Fiskars的品牌店和OnOma设计品店，满满的瓷器质感。 绕道过去Mustio庄园参观，它是 芬兰 最典雅的庄园建筑之一，自18世纪以来积累下了深厚的历史人文底蕴。 本篇游记共含1842个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
实际行程 DAY1 上海 —— 赫尔辛基 ——民宿入住 DAY2 中央火车站——静默教堂——商场FORUM、Kamppi（MARIMEKKO、H&M、姆明商店、杂货店）——白教堂 DAY3 姆明咖啡店——商场STOCKMANN——最美水上餐厅MERIPAVILJONKI——岩石教堂——西贝柳斯——文艺纸店PAPERSHOP DAY4 传统市场KAUPPAHALLI SALUHALL——博物馆——乌斯别斯基教堂——摩天轮SkyWheel—— 芬兰 堡—— 中国 餐厅 东北 虎——玻璃和陶瓷器皿店iittala DAY5 商场STOCKMANN—— 波尔沃 古镇—— 圣约翰 教堂——最古老咖啡店EKBERG DAY6 露天市场——木制工艺品店aarikka——商场Kamppi DAY7 赫尔辛基 ——机场免税店—— 罗瓦涅米 ——圣诞老人村—— 赫尔辛基 DAY8 赫尔辛基 ——机场免税店—— 上海 第一次出国就是长达10小时的飞行，目的地 赫尔辛基 ，距离我小时候理想要去的 瑞士 直线距离大约1775公里，坐飞机大约还有3小时。 就像大使馆电调问我的那样： “一个人去 赫尔辛基 吗？” “嗯是的，喜欢 赫尔辛基 的名字、音乐” “没打算去周边几个国家玩玩吗？ 比如 瑞士 ” “时间、预算有限，第一次出去还是就深度转转 赫尔辛基 ” 现在想来很是后悔，应该更大胆一些，行程计划再多研究点，也就了了走一遭 瑞士 的心愿。 图预定民宿一周的优惠，担心再换个环境要适应时间，索性就这样来了个 赫尔辛基 的8天7夜游。 曾经是爱上一座城想去到那座城，而现实是我去到那个城爱上了一座城。 关于民宿 930.23RMB/7晚 自由行的大头，当然是落脚点，定下来就只要等签证。 比较了酒店价格都不便宜，民宿实惠又有人情味，对于爱打交道的我来说，有独立的房间就够啦。综合交通位置和设施环境，安全起见找的可灵活退订的，以防签证不过，还能退订。 （附上爱彼迎民宿预定链接： http://t.cn/RCmBlui ） 关于签证 800RMB 大姑娘上轿头一回，国内各种网站上签证服务费都不低，对于最爱整理的我来说，为了省钱就自己开始搞签证。在线预约、英文行程单、酒店预定、 上海 送签录指纹，等结果中间还遇上被房东取消预约，害得我连夜改行程单，联系爱彼迎平台，通知并邮件大使馆。心惊胆战终于盼到了签证。 （附上签证中心预约链接 http://www.vfsglobal.cn/finland/china/ ） 关于服装 去的时候1月份，最冷那会在圣诞村零下7度，体感温度跟国内南方零下1、2度差不多，真的不是很冷。进公寓大门开始就都是暖气，公交、商场也都是，我失策带了3件外套还有一小包暖宝宝，太占行李箱空间了，最后在买与代购后只好入了一只行李箱。 出行准备 1手机下载好必备软件（爱彼迎、Finnair、Helsinki Airport、 下一站 赫尔辛基 、Google地图/OnTimely、马蜂窝旅游、whatsapp、HSL Mobile ticket、TaxFreeShopping），存好房东、大使馆电话，清空相册 2物生物好时保温杯、佳能g15相机、随身笔记本、BOSE SoundLink Mini的多国插头之欧标 3压缩袋（装大件羽绒服）、方便面、火腿、感冒药 关于航空 说到去 欧洲 ，当然选 芬兰 航空啦，餐食及体验感都是极好的。 在此，必须再感谢@Chrison克里森 @ 芬兰 航空Finnair，博主大大的抽奖活动我有生之年就这么幸运地中啦！来回机票都提前行程日期敲定好给安排出的，去时经济舱回时商务舱，一路上就是吃吃喝喝睡睡。 对了，还有买买买， 芬兰 航空购物也很不错，本土设计品牌的和好吃好用的小玩意都能一键买齐。那会高空飞机上还不能用支付宝，我的卡pos机没法刷，贴心的乘务员还帮忙解决的。 国内出发的餐食具体什么餐名我也忘了，大概是鸡肉饭和牛肉意面，饭后小蛋糕 沙拉 芝士饼干，最棒的就是饮料多种随意喝，当然红肉要来点红酒。 温馨提示 最好下载官方芬航app，网上值机能帮你节省很多时间。在第7天行程去 罗瓦涅米 ，我也是选择的芬航往返。机上WIFI经济舱15欧，商务舱不用买，附赠的。 （附上 芬兰 航空预定链接 https://www.finnair.com/cn/cn/ ） 关于交通通讯 一到达 赫尔辛基 机场，出来最重要的就是买电话卡、交通票。最方便的直接去超市购买，告诉店员你停留的天数就行。我是8天，电话卡选的DNA的4G卡7.9欧元；花了36欧元买8天交通票，可随意转乘有轨电车、公共汽车、地铁、甚至是前往 芬兰 堡的轮渡。 那会不知道要选多区域，机场在 万塔 ，和 赫尔辛基 不在一个区域，难怪坐公交那会交通票不好用。 不过司机没说啥就让我坐后面去了，后来去 罗瓦涅米 回 赫尔辛基 的时候被司机告知了原因，付了现金。 （附上 赫尔辛基 交通信息链接 https://www.hsl.fi/en ，下载HSL Mobile ticket app 就可以买电子票，没用过，不知道是不是直接刷手机，跟在 赫尔辛基 刷二维码坐飞机去 罗瓦涅米 一样） 正式开始正经流水游记 搭公交去民宿的那会已经是下午3点多，冬季的 芬兰 天就是在这个时间点变黑的，每天早上9点多天才算亮，一个人前2天不熟路也不敢玩太久，之后驾轻就熟保证晚上9点前到家。 住的公寓是复式的，我的房间在楼上，一楼是客厅、厨房、洗衣间，二楼还有室友，卫生间还带桑拿房。要是有同行者就会去买菜做饭了，一个人不想麻烦就煮拉面吃。 倒倒时差第2天 直奔火车站， 赫尔辛基 不大，围绕那开始随便逛，特定要去的地方就地图导航。 我饭点都不固定，饿了就找吃的，牛角包、酸奶、咖啡没少吃喝，害得我回国后好久都没去买面包吃，哈哈。 买的交通卡随便刷，坐反向了就重来。一个人的旅途虽孤独，可相当自由啊，不管不顾，心想去哪里身体跟上去就是了。 静默教堂是去商场的时候看见的，就打了卡，没有进去。 本篇游记共含4536个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
赫尔辛基 刚下地铁 赫尔辛基 波罗的海的傍晚 开篇 去年家里多了个小北鼻，全家忙碌了一整年，一直没有出去旅行，但是早早地，就计划重启极光追寻之旅。 前面部分为游记，后面部分为一些注意事项和装备。 准备出发 赫尔辛基-万塔机场 万塔 机场上空 关于各种交通和注意事项 关于各种交通预定和注意事项等干货，全部放在最后陈述。 设备 佳能6D+50 1.4和17-40 F4，gopro，只用了一张存储卡 通讯工具 淘宝买了 俄罗斯 电话卡和 欧洲 电话卡，因为要 芬兰 和 爱沙尼亚 ，所以直接买 欧洲 的，某宝上都有。3,4个G足够了，我当时大概就用了1个多G 衣服 赫尔辛基 -10℃，一条裤子，3件衣服 罗瓦涅米 冷点，羊绒外套变成了羽绒服了，加了件羊绒衫 伊纳里 晚上-20℃，湖面等极光，需要3条裤子，棉毛裤，加绒裤，薄的冲锋裤。衣服多加了件羽绒衬衫，暖宝宝若干。帽子和手套。最好一杯热水。 路线 这是我写的旅行时刻表。 赫尔辛基 --- 罗瓦涅米 -----伊那里----- 赫尔辛基 ---- 塔林 ----- 赫尔辛基 市内交通 赫尔辛基 市区全程电车， 罗瓦涅米 市区全程出租车，伊那里全靠走， 塔林 全靠走 赫尔辛基 分别买one zone 2天公交卡和3天公交卡。这个范围内，可以任意公共交通。每个区域都会有线路图和站点，范围就是这么确定的 Day 1周六 10-03-2018（Helsinki） 赫尔辛基中央火车站 第一次自由行 欧洲 ，作为一个半吊子英语的学渣，压力巨大。每一篇相关游记都看好几遍，最后集合众蜂友的信息，做了精确到小时的路线。然而，18共计个小时的交通，让我们整个人都瘫掉了 旅行还未开始，就感觉要休息了。 全程俄航，感觉还不错，也没有传说中的鼓掌，妥妥的09:20抵达 赫尔辛基 。入关的时候没几个人，但还是等的有点久，之前已看到过游记，知道工作人员会问的比较多，随身带了行程单，所有的住宿和交通订单，聊了好久，终于给放行了。 如果打的或者坐615路公交，请出机场乘坐，如果要乘地铁，那不要出机场，看着指示牌或者Google，走过比较长的一段距离，坐电梯或者扶梯，就能下到地铁站了。但是，到了下面发现买不了车票，问了好几个人，才知道坐地铁的站台的绿色小屏幕机器，只能买长途票，并且没人知道能在那里买正常的票，也没人知道是否能上车补票，出于谨慎，就在找工作人员。 赫尔辛基-万塔机场 赫尔辛基-万塔机场 赫尔辛基-万塔机场 重点！！！ 我们之前错过了这个机器，直接跑到地下去了，地下的机器我们无法购买的，要在这里买票。同时，工作人员表示我们不能上车补票。 上图蓝色的这个大机器，才是能够购买 万塔 机场到 赫尔辛基 中央车站的车票的，票价5欧/人，有效时间1小时，从你购买的时候开始算。插入信用卡，提示买好后，先拔出信用卡，然后才会吐票。 如果你要乘坐公共交通，那么可以买单次的，也可以买天卡，单次的是有效时间一小时内，任意换乘，天卡的话我忘了是当天的还是以24小时计算。 上面2张图是天卡和单次车票的官网价格，我们算了下，还是买了天卡，感觉比较划算。我们买的是 赫尔辛基 的单个地区交通卡，使用单次票和天卡的话，上车不需要刷卡，也不需要出示卡或票的。 这是 万塔 机场的地铁站台，其实很好找的。 赫尔辛基-万塔机场 我们发现机器无法买票，等了一会儿，就看到车上出来2个工作人员，他们表示地铁不能上车买票，要买票的话，回到楼上去买，在下楼的电梯口有两个机器，可以买票，注意，是电梯口，不是自动扶梯口。 这是机场到中央车站的路线图。在机场乘地铁你就会发现，有相反两个方向的地铁，墙壁上都写着到 赫尔辛基 车站。你没看错，随便坐那一辆，都能到达中央火车站，因为他们是爱心形的，最后相交在中央车站。 地铁人很少，我们带了2个28寸的和一个20寸的箱子都能放得下。当列车驶出地下，加到外面的雪景，两个无数年没见过雪的南方人瞬间激动了。车厢里有显示屏报站，到中央车站30分钟左右，很快。初来乍到，虽然买了公交卡，但是不知道哪个站台到哪里，只能拖着箱子走 我们预订的是Glo Hotel Kluuvi（格洛科鲁夫酒店） 格洛科鲁夫酒店 Glo Hotel Kluuvi（格洛科鲁夫酒店）是 赫尔辛基 最中心的位置，距离中央车站只有10分钟左右的步行距离，门口就是电车站，对于全程依靠电车出行的我们，提供了很大的方便。酒店能够让我提前入住，入住前或者退房后，能免费寄存行李，员工很友好。房间很干净，特别是卫生间，因为一个干净舒适的卫生间是我选择酒店的标准之一。距离周边主要景点都很近，能步行抵达，也能坐电车全覆盖。早餐虽然比不上国内的同价位的，但是对于标准的 欧洲 早餐，你还能再提什么更多的要求呢，中规中矩就可以了。总之，很完美的体验。 不过，酒店的空调没这么热，但是不会感觉到冷，空调不知为何，不能调。 这是中央车站门口到酒店的7路电车的站台，酒店在右下角的红标这里，步行距离几百米，很近 格洛科鲁夫酒店 卫生间里有吹风机的，不过没有洗漱用品， 欧洲 似乎都这样。 格洛科鲁夫酒店 格洛科鲁夫酒店 格洛科鲁夫酒店 格洛科鲁夫酒店 格洛科鲁夫酒店 赫尔辛基 本篇游记共含10149个文字，430张图片。帮助了名游客。 举报
前言 2019年三月 这次的行程我和朋友共三个人抓住了冬天的小尾巴去到了 芬兰 、 瑞典 、 挪威 及 冰岛 这四个国家。去到的地方大部分位于 北极 圈以内，目的很明确，就是为了更容易看到 北极 光。 第一天 巴黎 - 赫尔辛基 初印象 我们在 拉脱维亚 的 里加 转机， 里加 与 赫尔辛基 相隔不远，只需要坐一个小时的飞机。飞 赫尔辛基 的飞机很特别，是一个小型的螺旋桨飞机，只是飞行的时候有点吵罢了。 里加 从 芬兰 的上空俯瞰 赫尔辛基 很好看，整个城市呈现着凝重的黑白色，没有一丝多余的色彩。抵达 赫尔辛基 机场已经是下午三点了。之后，我们在机场坐上了火车前往市区。从机场到市中心的火车票每人5欧，大概40分钟左右到达市中心。 赫尔辛基 是 芬兰 的首都。这座城市规划得很整齐，街道看起来看起来很干净。人不太多，车也不太多。有轨电车自由地在城市中来回穿梭。 住宿 我们当晚住的是戴安娜公园旅舍(Hostel Diana Park)的三人间。从市中心火车站走到这家旅舍大概需要十来分钟的时间。这家旅舍没有电梯，所以有大件行李的话上楼不太方便，不过好险楼层不高。旅舍的前台及所有房间全都在同一层楼，旅舍的楼面不大，但很温馨。房间内没有独立卫生间，整层楼有一个共用厨房和若干个共用卫生间及浴室。我们是在booking.com订的房间，房费人均31.5欧（约238元）。 戴安娜公园旅舍 戴安娜公园旅舍 晚餐 办理完入住之后，我们决定在市区寻找当地的餐厅进行晚餐。晚上的 赫尔辛基 下起了小雪。可能是因为周六的原因，很多中高档餐吧都是要提前订位的。我们最终找到了一家名叫Ravintola Sue Ellen的餐吧，但由于没有提前预订，所以只能坐在吧台旁了。 我在这家餐吧里点了一个套餐，套餐包括一份 沙拉 、一份炸鸡烤面包、一份牛扒以及一份甜品。套餐价格是39欧。不过之后我们可能很难再遇上像话的餐厅里，因为我们去的地方都比较偏远，远离城镇中心。 Ravintola Sue Ellen Ravintola Sue Ellen Ravintola Sue Ellen 晚上回到旅舍后，见到前台一个工作人员带着他的 比利时 牧羊犬值夜班，逗了一会儿狗后，便准备洗漱睡觉了。 戴安娜公园旅舍 （Day 2 伊纳里 待更） 本篇游记共含812个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
《金字塔之国13天游记》 第23篇 赫尔加达 —— 红海 度假之都 【3月8日周五——3月9日周六 赫尔加达 晴 23—15℃】 赫尔加达 阿贝宫度假酒店 休闲。 从赫尔加达起，我们进入了 埃及 旅游的第四段、也是最后一段行程。 【 红海 之都 赫尔加达】（Hurghada） 红海 像一条张着大咀的鳄鱼，从 东北 向东南，斜卧在 非洲 东北 部与阿拉伯半岛之间。赫尔加达，位于 埃及 东部的 红海 西岸，距离 开罗 500 公里，被称为 红海 之都。赫尔加达原是一个小渔村，拥有天然绵延的海岸线40多公里，上个世纪80年代起，这里逐渐建起了很多不同档次的度假村，如今已成为 红海 最重要的旅游城市，也是一个不夜城。赫尔加达，全年天气都比较温和，但是干燥的沙漠气候使得这里昼夜温差较大。 【阿贝宫度假酒店】（Albatros Palace Resort） 我们入住的阿贝宫度假酒店，是一座五星级度假村，位于赫尔加达南部，距赫尔加达市中心约20公里，距离赫尔加达机场15分钟车程。每个入住客人，都在手腕上带上一个酒店专有的带状手环，以便管理人员识别客人的身份，享受度假酒店内的各种服务。 与酒店一路之隔，就是茫茫的沙漠，那里居住着游牧民族贝都因人。 兼具伊斯兰风格和 欧洲 风格的度假酒店大堂。 挂满了各种豪华拖鞋的休闲区，别具一格。 度假酒店的商店门口悬挂着的“ 红海 鱼类”图示。 【度假酒店的居住区】 【度假酒店的餐厅】 阿贝宫度假酒店有七座不同的风味的餐厅，分布在三层楼上。从早晨6点起，直到晚上9点，全部都是自助餐，任由客人选择。 一层餐厅。 二层餐厅。 三层餐厅的面积最大，食物品种也最丰富。 餐厅的辅助服务区，小舞台。 餐厅的辅助服务区，小酒吧和吸烟吧。 想试试 埃及 水烟的，可以来享受一下。 我的早、午、晚餐，分别在不同楼层的不同餐厅里享用。 餐厅的乐师们，为一位女游客祝贺生日。 本篇游记共含2436个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
中国·西安—芬兰·赫尔辛基—丹麦·哥本哈根 20160901 DAY1 超级无敌14人“大”团在 西安 机场集结后，领队大姐就开始各种“安利”自费行程，耳根子还不算软的各位亲爱的团友终将500多欧的行程缩减至了275欧（之后添加了25欧的 波尔多 小镇，不过是后话）外加100欧小费，由此开启本次的轻松闲适之旅，乘坐 芬兰 航空飞往 北欧 。 抵达 哥本哈根 后入住 波罗的海 边上的FIRST小飞象连锁酒店，自此，母胎拒绝入镜的本人莫名其妙开启了拍拍拍模式。 据说酒店所在地是片相对偏远的富人区，安顿完毕，隔壁超市遛个弯儿。小小门头儿，里面还挺大，进去初步了解了一下 北欧 高昂的物价。 北欧 超市物价相较国内翻倍算基本，但也并没有到难以接受的程度，有意思的是看着 北欧 的蔬菜瓜果总觉得跟咱们的超市里的不是一个画风，似乎空气中都散发着“我是有机无公害滴~”。 超市游逛以两盒酸奶（量大管饱）+一盒草莓（中看也中闻）做结。（现金欧元付款后却被告知只能以 丹麦 克朗找零，so，还得visa上） 超市出来，海边，石头上，俩姑娘，刀叉并用，优雅地喝着酸奶赏着海景，画面清奇且美丽。 酒店，除了没电壶和把两张奇窄无比的单人床拼成一张双人床外一切都很和谐。BTW 本人的生物钟出了国也依旧坚挺！ 哥本哈根—欧登塞—哥本哈根 20160902 DAY2 早餐后驱车前往 欧登塞 ，途径水边的伊埃斯科城堡参观。出乎意料，城堡四下无人，大家交换过眼神四散各处，开启咔嚓mode。 先来给这座城堡科下普！ 伊埃斯科城堡Egeskov Slot （1554年）是 欧洲 保存最完整的文艺复兴时期的水上城堡，名字含义为橡树林，因城堡在建筑时有了一整片橡树森林（那个时代关于水边建筑的防水是如何做到如此牛X也是不解），内有丰富藏品。 城堡的现任主人健在（前任已上墙）贵族男X挨踢女BOSS的组合也是蛮引人遐想的（仿佛又脑补出了一篇言情文儿呐）。城堡内满墙的狩猎兽头标本看着有些心惊，话说过去的人就不能有点儿健康的爱好吗，斯坦伯格放在房里是来当摆设的啊！ 关于阁楼中的亮点，这个不明出处的N百岁木偶娃娃，预言中的说法是玩偶一旦离开城堡，圣诞夜城堡将沉入湖底（不得不说，娃！你 成功 了吸引了我的注意！）。 另外此处还有一个连我这种方向渣都难以迷路以及颜值略高的迷宫花园，此处需感叹，迷宫花园实在是个拍照的好去处，再搭配上神队友的给力广角 三星 爪机，出品了一张张不落俗套的景点照（沉醉在自己的看不见脸的美照中难以自拔）~ 在继续赶往 欧登塞 的路上插播一句， 欧登塞 是 丹麦 第三 大城 市，工业 大城 ，人口在20万。 午餐在 欧登塞 的港式中餐厅解决掉，因为修地铁的缘故，整个城市看着有些乱乱的，不过就算遇到再糟糕路况，街道上从来都没有听见过鸣笛，这点不得不服！ 由于景点离餐馆很近，午餐后我们急行军般步行前去参观了 欧登塞 教堂、 欧登塞 市政厅（外观）、中央广场、安徒生博物馆。 欧登塞 大教堂（天主教） 14世纪的哥特式建筑，纯白的内部与外部古老的红墙形成反差。 市政厅+中央广场 正飞速地走着（真心以为搞SAP兼职地陪的导游小哥是带我们往厕所赶来着，那速度。。。），猝不及防就进了安徒生博物馆。 出来补了这张，话说有那么明显得能看出这是安徒生博物馆吗？反正要我自己的话铁定是且找去了，感谢健步如飞的地接小哥，虽然你的普通话好到让人落泪。 皇帝的新衣！（基本算是全场唯一能看懂的一个装置了） 各种关于安徒生经历以及物品的介绍（时间紧任务重，也是没看懂多少。。。） 大师袖珍的小床（同样是由于时间紧未能以我175的身高进去感受一下，貌似时间不紧也不行。。。）。 意犹未尽走出博物馆，街道旁可爱的墙面涂鸦。（想起咱们的化肥与计生，默默地擦了擦汗。。。） 一则关于安徒生先森的小段子~ 身高185五官深邃的安老爷子在他那个年代却被冠以丑男和傻大个儿的名头，不过这却丝毫没有影响人家的自信。小姑娘看见他脸红了，安老立刻笃定一定是因为爱情，真不愧为一位精神世界丰富的大师。而后又接收了名为“我只当你是葛格”的亲情卡后，彻底累觉不爱的度过了后半生。。。（据历史考证） 行程继续，坐车前往阿美 林堡 宫（ 丹麦 女王居所且根据旗子判断今儿在家），记忆点为门前建了20年的雕塑以及对面马斯基耗资25亿 丹麦 克朗（与RMB基本1:1）的歌剧院。 这就是那座花费首富25亿所打造的歌剧院，跟军舰放在一起也是巧合？还是说女王过个河去听歌剧需要军舰反恐。在如此热爱 和平 反战的国家，恩！我相信一定是前者！ 到此，本日行程结束。 哥本哈根—【瑞典故都】哥德堡 20160903 DAY3 哥本哈根 —【 瑞典 故都】 哥德堡 还是因为时差的关系呢，早早地起来去看 丹麦 乃至全球的女神—小美人鱼，正如导游小姐姐的预防针，好小一只呐，加之一大早便阳光甚好，纷纷顶光了。。。 本篇游记共含13319个文字，187张图片。帮助了名游客。 举报
题记：🍉仲夏童话🌈——🎓毕业季🎓 “给你我的心作纪念 这份爱，任何时刻你打开都新鲜 有我陪伴，多苦都变成甜 睁开眼就看见永远” ————可米小子《青春纪念册》 每段童年，都有着一段难忘的记忆，毕业对于我们的青春来讲，意味着成长，也意味着分别，六年的朝夕相处，我们变成了最好的朋友，对于即将步入中学的我们，想要用一次难忘的旅行来留住我们的小学时代，制造只属于我们自己的仲夏回忆。 2018年的仲夏，我带领了6名6年级毕业的孩子来到 北欧 进行为期12天的游学活动，由于小学毕业放假时间早，我们非常幸运的赶上了 北欧 最好的时光，每天 日照 达到18个小时以上，基本没有黑夜，12天，我们到达了 芬兰 、 瑞典 、 挪威 、 丹麦 四国 ，期间的所见所闻，每一处都影响着孩子们的成长，也给我带来了非常美好的回忆，曾经也去过很多地方，一直想用蚂蜂窝记录下来，但是每次都没有坚持下来，这一次为了这完美的旅途，我决定不管怎样，也要把它写下来留作纪念。 北欧 ，是童话世界，是安徒生笔下小美人鱼的 丹麦 、 北海 小英雄的发源地 挪威 、圣诞老公公的故乡 芬兰 、也是诺贝尔的出生地 瑞典 。 北欧 ，是模范世界， 芬兰 是全球经济竞争力冠军常客， 丹麦 属最佳商业投资环境， 挪威 与 冰岛 夺下最幸福国家冠亚军， 瑞典 有最适合人居的城市。 北欧 ，是未来世界， 瑞典 喊出2020年要成为世界第一个无油国，举国正竭力发展替代能源，变成新一波全球竞争动力。 北欧 ，是自然世界，峡湾的壮美和沿途的风景让我们第一次感觉到人与自然的完美融合，当海鸟伴随着游船随风飞舞时，孩子们的心仿佛也跟随它们飞了起来。 世界上没有第二个地方比在仲夏夜来到 北欧 做一场毕业旅行更加适合，没去过的孩子们，就请跟随我的文字和图片来一起感受一下 北欧 世界吧。 要说的是，这次的游记99%的图片都来自于真实的拍照图片，没有时间加水印和渲染了。。不过看起来也还不错哦~请大家见谅 关于教育：🌎努力做个世界公民🌎 读万卷书，行千里路，进入教育行业近7年时间，我一直认为旅行对孩子是最好的成长，旅行不仅仅是开阔眼界，树立国际视野，我认为更重要的，是心灵上的成长，这份成长是在不同的环境下，看到不同国家的生活方式，融入当地，自然而然的树立良好的世界观；这份成长也是在遇到不同的人和事，看到不同的景色后，产生自我思考，树立心中的目标，努力追求，最终为了自己的梦想而奋斗；这份成长并不能完全通过课本来获得，也不能通过家庭教育而获得，只有真正走出来，亲自感受这多彩世界，才能完全吸收。 我非常喜欢“世界公民”这个标签，作为人，要尊重不同的文化和价值，切身处地的感受贫穷与不公义的情况，像珍爱自己生命一样尊重每个人的生命，在世界的任何地方都可以从容自如，积极贡献，像有智慧的人学习并传播知识，在旅途中，我也将我的想法告诉孩子们，也将我的做法展示给孩子们，我相信耳濡目染一定会影响到他们，每次旅途，都让孩子们变得更加谦和，更加成熟，我们的游学活动才不虚此行。 而游学和单纯的旅行相比，多了些对孩子们的输入，在当地环境中为孩子们讲解知识，引导孩子们主动思考，鼓励孩子们扩 大社 交圈，对于孩子们来讲，有主动意识的旅行比起漫无目的的参观要强上百倍，而孩子们长大后，也会有这种主动的意识，去探索这个世界，只有思想自由了，人才能真正获得自由。 行程及交通： 我们本次乘坐的为 北欧 航空SAS，去程从 北京 飞往 哥本哈根 转机至 赫尔辛基 ，回程从 哥本哈根 直飞回 北京 ，SK996&SK995航班，飞机为空客A340，是一架已经有16年机龄的大型飞机，座位分布为2-4-2。 由于是游学，在当地我们选择了乘坐汽车，全程近3000公里，由于是找旅行社的朋友订的行程，全程大奔驰伺候小主们 ，9座VITO，后备箱超级大，感觉30寸的行李都能放下7、8个。 十二天我们依次的行程为： 赫尔辛基 —— 图尔库 维京游轮—— 斯德哥尔摩 —— 西格图纳 —— 乌普萨拉 —— 卡尔斯塔德 —— 奥斯陆 —— 弗洛姆 松恩峡湾 —— 哈当厄尔峡湾 —— 奥斯陆 —— 哥德堡 —— 哥本哈根 —— 欧登塞 —— 比隆 —— 哥本哈根 在 芬兰 待的时间略少，在 瑞典 、 挪威 、 丹麦 平均都是3天多的时间。 关于气候： 去之前我一直在查当地的天气，也咨询了当地的朋友，被告知在城市里大概平日温度为20度，傍晚的温度为11度左右，峡湾更冷一些，白天为16度，晚上为8度左右。到了 芬兰 ，当天在下雨，的确下雨的 北欧 很冷，体感温度不到15度，包括在游轮的甲板上也是很冷，不过到了 瑞典 后，大部分时间都是可以穿着短袖的~峡湾的温度也不低，因为每天都是太阳当空照，到了后来的 奥斯陆 和 哥德堡 ，气温一下骤增到30度。。真是世事难预料啊。。不过建议大家这个季节去的时候，上身主要以短袖+外套为主，下身也是可以带裙子或者短裤的，不过长裤还是要准备，下雨和不下雨完全是两个季节。 关于饮食： 跟着大杨老师，不会“吃”亏 ，我一直是比较在意饮食的，说起美食，全世界的美食都不如 中国 ，而 欧洲 人大都以面包、奶制品为主，经常有朋友和我抱怨跟团的饭有多么多么不好，怎么怎么不够吃，我特意在出行前做了攻略，给孩子们做了中西搭配，让每顿饭都吃不烦，在 欧登塞 我们还吃了顿正经的西餐牛排 一份套餐，还有面包没有拍上。 四星酒店的早餐相较于 三星 酒店要好很多，种类几乎多了一倍，孩子们吃的风格也各不相同，有只吃面包+奶酪+鸡蛋的，也有像我这样大肉肉招呼的，还有纯维生素招呼的。。 午饭分为西餐和中餐，西餐以肉类和薯条居多，也有披萨和意面，每天换着样吃 午饭安排中餐的时候，几乎每顿都要有牛肉、鸡肉和鱼，高标准~ 红烧排骨、土豆炖牛肉和胸是炒鸡蛋，卖相一般，但是味道还不错，牛肉很嫩。 除了正餐，水果也要补充，要全面照顾到孩子们的营养均衡，我几乎在每天都会去超市买一些水果， 北欧 的油桃很甜，价格也不贵，车厘子也很便宜，平均30人民币一斤，当然，还有伺候小主们的冰激凌 说真的，冰激凌真心好吃啊，价格也不贵。 DAY1北京-赫尔辛基： 为了安全和舒适起见，我们选乘了 北欧 航空的飞机，由 北京 飞往 丹麦 哥本哈根 转机后去往 芬兰 赫尔辛基 ， 北欧 航空的SK995是和国航的共享航班，空乘姐姐中有一位 中国 小姐姐，如果语言不通交流起来会方便很多。 去程10个小时到达 哥本哈根 ，期间共发放2份餐，一份正餐，一份加餐，正餐为 瑞典 肉丸配土豆泥， 沙拉 ，小面包配黄油还有蛋糕，量大够吃，个人感觉土豆泥吃起来比飞机上的米饭或者面条好吃。 孩子们一路观影。。丝毫没有睡意 ，不过到了从 哥本哈根 转机到 赫尔辛基 时，大家都睡过去了 本篇游记共含10113个文字，264张图片。帮助了名游客。 举报
说2016~2017年交际是这几年极光爆发最猛烈的时候，错过了要等11年才有这样的爆发，于是从2016下半年就开始筹划 芬兰 极光之旅。 从小就很喜欢雪，因为冬天就下那么几场，还会被大人们铲掉，路上怕滑还撒盐，这次想去充满雪的地方放肆玩儿玩儿。 实际上是看了xx道锋味的 芬兰 极光那集，感觉很不错，一搜机票不贵才下定决心奔向 北极 的…令人印象深刻的他们坐哈士奇雪橇那堆二哈边跑边拉屎，屎雪飞溅甚是刺激。 行程里面 赫尔辛基 往返 罗瓦涅米 的火车是提前在网上预订的，可以选座，后面会详细介绍这个火车，简直是超棒。往返火车叫VR，这是网站 https://www.vr.fi/cs/vr/en/frontpage Day 1. 北京~基辅~赫尔辛基~火车 北京：背起我的小书包 出发前看了那边的天气，平时还好，在0度左右徘徊，但只要是刮风下雪气温就可能飙到零下20多度，所以提前准备了许多抗寒装备，例如下面这些。 滑雪服防水扛风，里面配个羽绒内胆应该是妥妥的不怕冷了，靴子是里面带绒的防水款。 整装待发，三脚架用来拍极光是必备的，就算只用一次也要背着。 我们春节前几天出发，春节最后一天回，机票每人往返3000左右含税，已经是白菜价了，经某乐建议我还是特别写一下，这是 乌克兰 航空， 乌克兰 航空， 乌克兰 航空，重要的事情说三遍，我们打算用鲜活的肉身来检验 乌克兰 航空的安全性和趣味性，嗯。出发时没法网上值机，去柜台值机要求坐在安全门边上，要加rmb300一人还必须现金，我们只带了欧元，所以要了每人50欧 过海关一如既往人多 过了海关直奔登机口，我们的机票在凌晨，所以免税店都关门也没什么可逛的，找了个可以充电的座位开始玩儿手机。 12号登机口登机，等了好几个小时，期间坐在我们左边有个黑人老外，个不高，叫他小黑。小黑在登机前的几个小时里一直和一个 中国 姑娘聊天，姑娘其实并不认识他，刚开始的半个小时还是那种有问有答，后来姑娘估计没精力了，敷衍得“嗯”着，这种对话一直持续了近3个小时，小黑孜孜不倦，姑娘精疲力尽。提示登机的时候姑娘如释重负站起来去排队，特地选了小黑后面的后面的后面…总之很远，小黑终于安静了下来，没过10分钟，又跑去后面找那姑娘说话，出于站位角度问题我们看到姑娘表情神态是否还是很敷衍。但据DD讲，姑娘一脸生无可恋 坐我们左前方有个姑娘B，是后来过去坐在那里的，一开始没有留意后来好像是喝水撒了还是怎么，旁边坐着的微胖男人突然翻包找出一卷手纸撕了一节给她，姑娘B一脸惊讶连声说谢谢。微胖哥微微一笑，又说了几句什么，然后就没有然后了。我跟DD说这种主动搭讪行为就是勾搭，她说不就是递个纸吗又没什么别的行为怎么能说人家勾搭…过会儿我喝水闲逛回来，DD跟我说那俩已经凑一堆儿聊嗨了 终于登机了，位置很宽敞，为了本次航班的安全，还是让我们守护安全门吧 。请忽略我手里的耳机。 整个飞行因为这两双一次性拖鞋而变得美好了很多。 我们穿的雪地靴不在雪地走的时候巨热，到了之后发现并没有那么冷，所以建议带一双帆布鞋那种可以在室内穿的便鞋。 我们的位置是中间厕所后面那扇墙，宽敞是挺宽敞，就是来来回回上厕所的人比较多，人多排队就老有人在旁边站着，大家选座位的时候尽量远离厕所。 欧洲 航班飞机上是可以开飞行模式的，照相玩儿手机皆可，不信看下面那个空乘小哥。拍几张云 基辅：这里的女人除了好看的就是特好看的 终于到了 基辅 机场，降落瞬间飞机里一片掌声…可见 乌克兰 航空的口碑。不过客观的讲飞机飞得很稳，比很多国内航班好。就是飞机设施陈旧，没什么娱乐设施，全程放电影，哈利波特xman一类，回程放的是少年派的奇幻漂流还有一不知名的奇幻电影，电影都还挺有意思的，只不过我巨能睡，一半以上时间我都在睡觉，什么看kindle的计划都靠边。空乘不是那么训练有素的样子。座椅后仰功能居然坏了居然坏了居然坏了！好在选的位置宽敞，空乘小伙有几个身上写着security字样的时不常瞎溜达几下，互相聊聊天，叫他过来给看看椅子靠背，他扭了几下说坏了很抱歉木有办法（￣ー￣） 下飞机直接转机，不用再去取行李。 转机时间有几个小时，出去市中心往返要一个小时，来回耽误时间会很赶就没出去，机场不大随便逛逛免税店。 乌克兰 特色产品跟 俄罗斯 很像，本是同根生，不外乎套娃伏特加，还有一些陶艺，这些以后有机会去 俄罗斯 再买吧。主要是抓紧时间看美女，这是 乌克兰 最大的特产。 机场怂孩子聚集地，原来国外的孩子也嗷嗷叫 机场有些艺术展，像下面这两个，是当地小孩儿的作品。再往下是大人的作品，主题应该是模仿世界名画的摄影作品，拍了两幅认识的。 机场楼后面的高速路 本篇游记共含25246个文字，615张图片。帮助了名游客。 举报
赫尔辛基 这一期 Vlog 视频素材都是在48小时内拍的，希望带给你最新鲜的赫尔辛基夏日味道。 赫尔辛基 Design District 同样打的是一个 Neighbourhood 的概念。从商店到画廊，从设计工作室到设计酒店，共有25条街道和200多个据点。它如同一个创意群，一个社区协会，为居 民和 游客提供购物，餐饮，住宿和体验。 赫尔辛基 如果你对设计和古董店，时装店，博物馆，艺术画廊等感兴趣，设计街区便是你不容错过的地方。而且，无论是浪漫的夏日风情，抑或是盖满白雪的冬日，邂逅那些有意思的小店，或许就是你与 赫尔辛基 唯美故事的起点。 本篇游记共含221个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
序言 2019年春节期间，又来到了 芬兰 赫尔辛基 ，这是第二次来此小住。上一次是2016年春节期间，也是冬天来的， 赫尔辛基 是作为大本营和中转站，到 塔林 ， 斯德哥尔摩 ， 冰岛 、 奥地利 和 瑞士 玩了一大圈在，在 赫尔辛基 没怎么玩，因此对它没怎么了解。这次却不一样，除了 赫尔辛基 市区，哪儿都没去！ 2016年春节： 赫尔辛基 印象 http://www.mafengwo.cn/i/6934223.html 这次呆的时间一共是五周。 赫尔辛基 白天时间短，这个冬天雪又多又大，加上我们出门不多，大多数时间是宅在家里。即使是出门，多数时候也是下午出去转一下，而且不是特别的去转景点，经常是去参加活动顺便拍几张照片。五周时间完全没有使用相机，全部照片都是手机随拍！包括上一篇游记（在 赫尔辛基 过大年： 中国 春节庙会 http://www.mafengwo.cn/i/11816306.html ） 如果说2016年那次对 赫尔辛基 还只是一个印象的话，这次可以算是初步认识 赫尔辛基 ，当然由于时间有限及其他条件限制，也只能是表面地片面地了解它。认识 赫尔辛基 确实很难！作为一个外国人只能是大致了解。我想分上、下两篇来介绍我这五周的所闻所见。上篇的视角是 赫尔辛基 市，从大的方面，或者说从远处来认识 赫尔辛基 ，下篇的视角就是社区，近距离地介绍当地人们的生活。 社区商业中心 在 赫尔辛基 有很多大的商业中心，它相当于 中国 的一个商圈，只不过 中国 的商业街、店面都在室外，这里由于冬 天长 ，天气冷，为了方便社区市民购物和其他活动，所以他们就把有商业街做成室内，里面有各种商铺，餐馆，咖啡厅，各种活动中心等，甚至有些还包括一些办事机构， 比如 。我们去过一个叫“大苹果”的地方，把它叫商业中心都不确切了，因为里面设有社区的很多办事机构，还有医院，一般它们都和地铁相连，交通方便。 我们住处步行不到5分钟就是一个大的商业中心，叫 itis 。 商业中心连着地铁，交通便利 里面有好多家超市，这是其中一家 我和黑皮都笑称这是 中国 的京东，哈哈 JD其实它是一家体育用品商店 这是一家照相馆，我们在里面照了一次护照登记照，19.9欧元。 二楼的儿童活动中心，有监护人陪着，免费，没有监护人，要收费。 商业街 眼镜店 有好多品牌专卖店 书店 在商业街上，有 中国 的华为，里面坐着一个外国小伙儿 这个商业中心地面上有两层，还有地下两层 咖啡店 童装店 童装店橱窗 家具店 本篇游记共含1586个文字，205张图片。帮助了名游客。 举报
6月底参加中旅组织的 北欧 四国 + 冰岛 14日旅行团走马观花地走了一圈。 行程计划大致是 北京 飞 赫尔辛基 ，大巴 芬兰 - 瑞典 - 挪威 ，邮轮渡海到 丹麦 ， 哥本哈根 飞 雷克雅未克 ，大巴 冰岛 ， 雷克雅未克 飞 赫尔辛基 转飞 北京 。 芬兰 本次行程的6个国家均位于 欧洲 北部， 冰岛 和 挪威 位于北大西洋，其余4国均位于 波罗的海 沿岸。 标准路线里是不包括 爱沙尼亚 首都 塔林 的，这是一个自费项目。 北京-赫尔辛基 6月21日上午乘坐 芬兰 航空公司AY052航班前往 芬兰 首都 赫尔辛基 ，执飞航班的是空中客车A350飞机。飞机很新，机上设备非常先进，有WiFi（收费）。 飞机在空中飞行了8个半小时以后，于当地时间下午2点半抵达 赫尔辛基 万塔 国际机场。 北京 与 赫尔辛基 有5个小时的时差。 芬兰 芬兰 航空公司班机 芬兰 飞越 俄罗斯 芬兰 芬兰 ，飞机开始下降高度 芬兰 遥见 赫尔辛基 ，放下起落架 芬兰 落地，滑行至停机位 芬兰 赫尔辛基 万塔 国际机场 芬兰 芬兰共和国 芬兰 芬兰 共和 国位于 北欧 的东部， 西北 面与 瑞典 、 挪威 接壤，东面紧邻 俄罗斯 ，南临 芬兰 湾，西濒波的尼亚湾。海岸线长1100公里。 芬兰 内陆水域面积占全国面积的10%，有岛屿约17.9万个，湖泊约18.8万个，有“千湖之国”之称。 芬兰 冬季严寒漫长，夏季温和短暂，全国1/3的土地在 北极 圈内，森林面积约有百分之六十九， 芬兰 的面积比 台湾 大十倍。 芬兰 的主要言为 芬兰 语，其次是 瑞典 语及英语。 芬兰 是圣诞老人的故乡，最早的居民为拉普人，故 芬兰 又称 拉普兰 ， 芬兰 人迁入后，建立了 芬兰 大公国。十二世纪后半期被 瑞典 统治。1809年俄瑞战争后并入 俄罗斯 帝国，成为大公国。1917年12月 芬兰 共和 国宣布独立，成为一个永久中立国。 芬兰 是一个高度发达的资本主义国家，也是一个高度工业化、自由化的市场经济体， 芬兰 是欧盟成员国之一，但人均产出远高于欧盟平均水平，与其邻国 瑞典 相当。国民享有极高标准的生活品质， 芬兰 政府公务员清廉高效，并且在社会形成广泛共识。监督世界各国腐败行为的非政府组织“透明国际”公布2012年全球清廉指数报告，在176个国家和地区中， 芬兰 名列第一，为最清廉国家。 芬兰 国旗 芬兰 西贝柳斯纪念公园 西贝柳斯公园坐落在 芬兰 首都 赫尔辛基 市中心 西北 面，公园内绿荫成林，青翠欲滴。 西贝柳斯去世后，为了纪念这位伟大的作曲家，政府公开征集纪念碑方案， 芬兰 著名女雕塑家艾拉·希希尔图宁方案入选。 但是这座有600根钢管做成的雕像当时对 芬兰 来说实在太超前了，所以要求作者再完成一座作曲家的头像，这使雕塑家很不快，她认为钢管雕像足以反映西贝柳斯的贡献，但是迫于压力最终她还是同意再制作一座人像。第二座雕像于1967年西贝柳斯逝世十周年之际完成。所以在西贝柳斯公园内，有两座纪念作曲家的雕像，其中西贝柳斯大师的雕像表情奇特，或许这也代表了雕塑家的内心情感。 西贝柳斯纪念雕像 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯纪念公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 岩石教堂 赫尔辛基 市中心的岩石教堂，又名坦 佩利 奥基 奥教堂。 完成于1969年，是斯欧马拉聂兄弟的精心杰作。 赫尔辛基 市中心的岩石教堂又名坦 佩利 奥基 奥教堂。闻名 欧洲 的“岩石教堂”，位于 赫尔辛基 市中心的坦 佩利 岩石广场。整个广场被一块起伏不平的巨大岩石覆盖，岩石比旁边的街道高出8~13米，广场顺其自然地保留下来。 岩石教堂就是利用岩石高地建造而成，为了不损及自然景观，将岩石部份往下挖掘，教堂就建造在天然岩石中。因此来到广场也不会注意到教堂的所在，屋顶采圆顶设计，有一百条放射状的梁柱支撑，同时镶上透明玻璃。教堂内壁是未经任何修饰的岩石的本来面貌。顶部的墙体是用炸碎的岩石堆砌而成，看似松散、杂乱，好像随时可能掉下来，但实际上，每一块石头都是精心选砌的，原始的色调给教堂增添了回归自然的感觉。水滴从岩缝中渗出，顺着岩壁流入地下水道，增强了教堂内的音响效果。金碧辉煌的拱顶隐隐约约反射着下面的烛光，这是整个教堂富有艺术感染力的地方。教堂入口走廊为隧道状，入口处则涂以混凝土，整座教堂如同着陆的飞碟一般，趣味独具。岩石教堂内的中心区域有一个圣坛，与玻璃屋顶所射下的自然光芒相互辉映，尽显圣坛的神圣。 芬兰 人崇尚自然古朴的审美情感在此得到了充分体现。 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 本篇游记共含2834个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
躺在床上手机码字，图片就先用手机拍的了。主要是把我的体会跟大家说一下，尤其是我从准备阶段到真正旅行发现问题并解决问题的心路历程。如果某个点能帮助到正在做攻略准备出行的你，那我的目的就达到了。如果想看充满各种美图和感受的帖子，各位还请自行搜索蚂蜂窝中其他非常出色的游记。 “只要来过 冰岛 ，不用政府，每个游客都会免费宣传。因为 冰岛 给人的感觉，和地球上任何一个国家都不一样。” -----团王导 我是在网上订的小团去 冰岛 。为什么报团？主要是因为自己一直遵循着第一次去就报团的原则。那为什么要去 冰岛 ？可能是因为小时候和我爸比赛背世 界首 都，二十多来回，就决胜局的时候被他用 雷克雅未克 淘汰出局，留下了阴影。而且老婆也想去 北欧 看看，所以我们一拍即合，开始了行程计划。 在携程上我看了一堆， 北欧 五国这种走马观花拍照的不太喜欢。于是我们就选择了这家推广主题活动的精致小团。烦了售前一个月，就报了名。有个小技巧，如果在携程上看的不是携程国旅而是其他旅行社，可以点进去或者自己搜索官网。直接找销售，指不定价格可以更低！ 订了这个团，首先就是 申根 的签证材料。我们这个小团是需要大概的签证流程是需要填好申请表，准备相关的 比如 结婚证复印件，在职证明，有时还需要资金证明等。 在职人员主要需要两份很重要的材料： 1、【工作证明】：在职证明（我们有模板的）+公司营业执照复印件盖章 2、【资产证明】：过去半年的流水，流水余额需要在5万以上，不足5万，可分1-2次打入再拉流水。（如果方便，还可以再做一份冻结半年的存款证明，出签可提前解冻） 3、有了这两份材料，其他都是复印类的（身份证 护照 户口本 结婚证） 都准备好以后，连着护照一起邮寄给旅行社。由旅行社进行翻译。然后约面签时间。当天会有人在签证中心给你都翻译好的材料。直接上楼取号交表照相交钱就行。如果邮寄到家或单位需要20个工作日左右，大家不要着急。哦对了，工作人员都是 中国 人，也没给我打电话问签证的事。搞得我一直很紧张。 出签以后，旅行社会确认行程，发出团通知书。然后签合同，因为我们单加了浮潜，旅行社那边安排好了，所以在补充合同中会有体现。确认以后，旅行社会发过来机票确认单，上面写着去程两个航班，回程两个航班。这个itinerary很重要，一定要打出来随身携带。 至于携带的东西，我做了一个excel表。并不一定适合大家，但是该有的差不多都有了，大家可以作为参考。有喝热水习惯的 比如 我就一定要带着保温杯！ 冰岛 那边几乎都直接喝冰水，自来水管直接喝。有的酒店还没有烧水壶。除了去餐厅抛媚眼要热水，只能花几欧或者几百克朗在自动的机器接。所以在行程中一定到一个休息地方就看看能不能接热水。另外就是行李托运规定，大家要根据航空公司规定提前查好了。我这次是托运每人23公斤内免费。 这几天 北京 天气很好，一大早首汽约车直接到机场。来到机场第一件事，其实就是应该去领出境wifi的地方，（首都机场t3是在二层到达 九龙 壁的农业银行边上）来领取之前定好的境外使用的无线设备。排队人很多，那边一个办事处有八家不同的公司来租赁，一定问好了确保队伍排对了。领完无线，我们就去准备托运行李。 这次 冰岛 行程我们是在 芬兰 的 赫尔辛基 转机，去程分别是 芬兰 航空和 冰岛 航空。在机场办理托运的时候，我们和工作人员确认了行李是直挂的，直接在 冰岛 取，不用在转机的城市取行李再托运了。如果可以直挂，一定要直挂。另外，就是一定要把两程的登机牌都打出来，后面说到。办完行李托运，我们直奔真功夫吃了早餐，然后安检，逛一逛免税店，就来到了登机口候机。 前序航班已经到达，我们等了一小时左右，就开始陆续登机了。飞行时间要八个多小时，机上有两顿简餐。芬航的机上娱乐系统还可以，座位也比较舒服。看了几个电影，吃吃饭，聊聊天，听听歌。经过了八个多小时的飞行，我们降落在了 万塔 机场。 如果直接转机，可以走转机 通道 。我们走的到达 通道 ，大概30分钟就出关了。 芬兰 小哥真的问了很多问题， 比如 你干嘛的，行程，还要看你的行程单，去 冰岛 为啥又来 芬兰 看。这时，主动交上itinerary会省去不少时间。 因为有9个小时转机时间，我们乘坐city bus去了 赫尔辛基 火车站。公交应该是6.3欧每人，可以刷卡，在10号站台上车。t2出来左手边就是。大约30分钟。值得一提的是，上车以后买票前一定看看还有没有座位。我们赶路心切，站了30分钟到 赫尔辛基 中央火车站。中途谷歌地图提示堵车，我们还很担心会不会时间不够。但当我看到其实就相当于等个红灯的堵车时间，和 北京 比不值一提的车流量，我就放心多了。 到了市区，来到了著名的 赫尔辛基 中央车站。我们按照计划，一路走一路拍照。教堂，广场，博物馆，码头，市政厅，市场，大型商场，都差不多看了看。这个就不细说，要大家自行体会了。逛了几个小时，我们在 赫尔辛基 火车站的30站台也就是来的时候的停靠站买票上车，返回了机场。如果你们时间紧，可以在机场坐615去最近的超大购物中心jumbo。回到机场，直接拿出在国内打印好的登机牌刷进去。逛逛免税店，吃吃 汉堡 王。然后就等飞机。 我们是当地时间晚上11点的飞机，9点多到了机场，发现人真的巨少。对了，出来玩时最好带把伞， 赫尔辛基 在下雨，虽然 冰岛 可能风大用不上雨伞，但在 芬兰 还是有用的。我们没怎么逛就回到了机场。其实，真的可以多逛一逛玩一玩，时间绝对够。这边人和 中国 比确实不多，安检也非常快。在机场，我们强忍着困意，等待飞机的到来。 另外有个插曲。离我们比较远坐着一个外国人，神经兮兮的，一直在咳嗽，而且往地下吐痰。说出来大家可能觉得恶心，就是低着头，口水直接能连着流到地上那种。。引来大家的注目。我心说，这不是生化危机标准场景么！于是我们静观其变，准备随时跑路。机场工作人员很负责，上去询问，对方连话都说不出来。支支吾吾的。这在电影里工作人员标准的领便当场景。那边工作人员声音越来越大，我听见几句大概是先生你这样我们不能让您上飞机。后来这个人就被赶来的警务带走了。也吐槽一下这边的警务，周五晚上不到10点，从工作人员叫警务开始，慢慢悠悠过了大概5分钟才赶来一个人。这要在 中国 ，分分钟围起来。 不出所料，上飞机以后，机长广播，说是发现个举止奇怪貌似重病的乘客，没让他上飞机。就起飞去 冰岛 了。飞行时间3个多小时，因为是红眼航班，大概整个飞机里也就30个乘客。大家随意挑选座位，三个小时很快就过去了。现在到了机场，我刚住进机场附近美军军营改的 北欧 风小酒店。 先写到这儿，洗个澡，太累了。睡！ …………………………………………………………………… 为什么要把最后一天也在这儿发呢，是因为想写一点回程时我的顾虑和自己的一点经验，给大家看，让大家别像我这样慌张。 第八天是自由活动，我们把 雷克雅未克 的老城区的几乎所有景点都看了看，暂且不表。就说一下回程的问题。 飞机是早晨七点半起飞，我们五点半到了机场，先办理的退税，很快。要把之前退税单的信息提前填好。另外，如果还在 赫尔辛基 转机且有时间购物，可以直接退欧元现金。 至于飞机，在航班管家里看的是finair，进去一问说芬航提前两小时会开窗口，让我们去外面等着。我等了大概五分钟，感觉不太对，于是就去问了问边上的咨询处。一问她领着我到了起飞信息屏幕前，看了下说七点半起飞的是 冰岛 航空呀。我突然就有点慌， 冰岛 航空那个大长队得排个半小时。。于是我就尝试了下自助值机。效果嘛。。听我往后说。 来到自助值机这儿，我先选 冰岛 航空。因为冬天了，芬航不怎么往 冰岛 飞了，都是 冰岛 航空承运，所以大家一定要以当地机场播报的信息为准。千万不要盲目相信手机app。选择了 冰岛 航空，再选择扫描护照，然后就会出来你预定的信息。当然你也可以用票号查询，就是之前我提到的机票行程单。信息出来，确认了手机号邮箱，就可以值机选座位了。我没选，直接点确认了。 于是我就看到了那个我一直不知道怎么系上去的行李牌子被打印了出来。问了导游，他很熟练的撕下那个需要留存的收据，也就是你在柜台值机他贴在登机牌上面的东西。把长的绑在行李把手上，把小的条形码撕下来贴在箱子上面，就算是准备好了。（别忘了把之前的撕下来） 之后可以到自助托运行李那里。队伍一般长，排到之后。我松了口气。这都还有不到一小时就得登机了。终于能托运好行李了。flag立的，马上见效。当我把行李往上一放，哔哔哔，超重，26公斤！ 果然！于是为了到23公斤，我拿出了两双登山鞋。大家一定自助登机时候重量提前量好。重量可以了，直接一扫描，行李就自动进入传送带了。 可算是松一口气，终于可以准备过安检了。。 哎等会儿，登机牌呢！！没和行李牌一起出来？！我们又回到自助机器那，扫了护照，才打了出来。一看，确实两程的信息都有。 依依不舍和导游告别。这个导游很好，我们都叫他王导。后来才知道，王导确实也是另外一个导，是博士生导师，清华学物理的。兼职做做导游说坐的时间长了出来转转，而且带完这俩学生就准备休息不干了。说真的，没有他，这几天我们很多问题都解决不了。 告别了导游，我们匆匆赶到安检。这次学乖了，把水赶紧喝了，衣服脱了腰带解了。然后昂首挺胸，像个老司机一样，步履坚定地走过安。。 哔哔哔！！ 先生，您把鞋脱了放在筐里再过来。。 我的天，一来二去又折腾一回。早知道我就穿那个不破洞的袜子了！当然我表现得很从容，毕竟也有好几个老外光着脚，跟我一起准备过检。 最后终于是顺利通过，然后我们匆匆往登机口赶。到了登机口，一看已经排队开始登机。虽然没有忍受等待的煎熬，直接到了就进。。但这心路历程，确实是大起大落。大家一定引以为戒。 再理一下流程，自助的。用护照扫描，打出登机牌行李牌，贴好，留好收据。去自助地方扫一下箱子进轨道就好。拿登机牌过边检… 到了 赫尔辛基 ，一下飞机，我们就买了很多吃的。这边新增了我帮您中文导游服务，所以只要在 赫尔辛基 万塔 机场转机的都可以来问问。 我过了一道边检，因为不踏实行李是不是直挂（当时行李牌上确实有pek也就是到 北京 的字样），于是就去问了芬航的人员。出示了之前保留的收据，她查到了行李确实直接到 北京 。于是我就大松一口气，开始逛。 4个小时，时间充足。所以走走看看，差不多就快到了。这也是来时候的决定，有九个小时就去市中心，回程四个小时就逛机场里面。这边的东西比 冰岛 便宜而且种类多，所以给家人同事朋友带礼物可以在这里买点儿。而且购物还送优惠券，让你买了还想买，一发不可收拾，一分不能剩下。 登机，经历了近七个小时飞行，终于又到了首都机场。在飞机上，不知道是因为第二天得上班，还是终于要到家了。我老婆竟然流下了眼泪，看的空嫂面面相觑，以为这食物终于还是难吃到让人流泪了呢。最后，又踏上了祖国的土地，深吸一口气。还是原来的配方，还是熟悉的味道。 我，到家啦！ 本篇游记共含4412个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
时间：2018年11.26-12.10（还在进行） 目的地： 伦敦 、 冰岛 、 芬兰 碎碎念：说是穷游，却吃着99欧的鱼子酱；说豪华游，却在精打细算着公共交通的每一分。 这会在VR火车上，去 罗瓦涅米 ，因为已经浪费了两人份特价的超划算的108欧的火车票，坐在了正价292欧重新买来火车上，有些闹心，所以来把这次花钱买的“教训”和大家分享，希望对你们有用 开讲：这一篇来说一说 芬兰 之 赫尔辛基 的交通住宿玩耍美食吧！（自由行） 交通篇： 冰岛 飞 芬兰 ，一点到达 赫尔辛基 凡塔阿机场T2航站楼，如果你刚好是T2，lucky，出门就是很多公交站台，找到Finnair City bus，上车买票即可，单程6.9欧元，你也可以买来回票，便宜1欧左右吧，车上有wife，中途停靠小几站，没一会你会发现已经到达下车点： 赫尔辛基 火车站，这里真的很中心，只要酒店不偏远，下车走走即可到。关于打车：我看了Uber，差不多50欧，肉会疼吧 。我和男朋友带了四个大箱子，事实证明大巴最方便，地铁上下楼应该会累炸！ 到达市区，基本靠走，多个景点一小时走完，用你的脚来丈量吧！如果实在怕辛苦，下载Google maps，准确告知你如何乘车！（建议 三星 手机就不要想了，你们没有这个app）市区内的公交车3.8欧，坐全天，任意换（如果你 赫尔辛基 呆的时间不长，也不想烦神买优惠卡，那么，直接上车给现金就好，保管好司机给你的小票，随时出示，可劲换）如果你说，我想打车，经验总结，Uber价格与打车相仿，基本Uber要等15分钟左右，路边都是停靠的出租车（奔驰、宝马、沃尔沃）会省时很多，上车就是3.9欧起步价，还没一个红灯，已经1欧过去了！男朋友说：尝试下不过分。 接下来，说一个我觉得很重要的点！很重要！很重要！VR火车： 赫尔辛基 去 罗瓦涅米 ！ 罗瓦涅米 应该是追极光必去，对，还有圣诞老人！敲黑板！！！给大家推荐一个淘宝卖家：【自由人Frances】，復·制这段描述￥97O4bmfHjkj￥后咑閞👉手机淘宝👈或者用浏览器咑閞 https://m.tb.cn/h.3Mj98uB?sm=484959 查看！名称：自由人Frances！超好的老板，会帮助你寻特价票，（没遇上特价票也别怪店家哈）108欧两人卧铺带独立卫生间洗浴，他只收20RMB左右的辛苦费！保真！因为我已经试用啦！来回基本可以省376欧、376欧，一根最新款LV皮带回来了！ 第二个超级super重点：如果你临时改变行程，需要改签火车票，请记得一定是开车前开车前开车前改签，开车后，就只能说当救助慈善了！ 芬兰 人比较爱生活，火车站的帮助中心车票中心下午六点或者七点就下班（具体看周几）所以一定要注意时间，下班后，整个车站找不到能帮助你的工作人员，他们也没有检票一说，都是上车再来（跟国内很不同！）如果你超过了下班时间，麻烦你拨打这个电话VR客服中心：‭+358 9 2319 2902‬！这个才是有用的！早上七点到晚上十点！记住，一定要开车前改签，否则作废！我曾天真的以为，会和国内高铁一样，哪怕误了车第二天去虽不能退票也可以改签。并不是！并不是！至于买哪种坐席，个人意见： 芬兰 一晚酒店也要千把多吧，两地飞机票含税起码也千把吧，所以，对自己好一点！世界那么大，我们也不是专业玩家，可能这个地方第一次也是最后一次，享受旅程！（ 赫尔辛基 火车站有寄存行李的地方，小箱4欧，大箱6欧，大箱可容纳24寸行李箱外加多个包裹，以开关一次门计时，所以一次性将行李正好） 到了 罗瓦涅米 ，如何出行，我觉得，趁年轻可劲zao，身体力行很重要！这会还在火车上，回头到了再分享！ 住宿篇： 我有点酒店控，比较挑剔，推荐一下我住的这个，比较了很久， 赫尔辛基 hotel haven（避风港酒店）靠近海边，满新满大满讲究！如果你去住，给前台说825，顶楼，拉开窗帘摩天轮很梦幻 距离LV五分钟走路！ 还有一家坎普酒店，阴差阳错，携程预订出了些问题，如果有机会会去尝试，进去酒店感受过，很赞！ 对了，酒店预定、机票预订这块，并不是越早定越好，有空多看看，差距好像并不大，平台套路太多 酒店早餐，个人喜好吧，都是面包 冷的多，这里的酒店餐厅基本提供冷水（外国人抗冻啊，毕竟室外零下4度），需要喝的热水告诉服务员即可！避风港酒店早餐环境很美，住几天的话，尝试一天很有必要，其他去吃buger king吧， 汉堡 1欧便宜到炸，毕竟就连火车站上个洗手间都要投币1欧！ 玩耍： 赫尔辛基桑拿浴 景点，不需多介绍，来这的可能都做过攻略了，实在不清楚，打开大众点评就好！这里有游船午夜party，听出租司机介绍，好嗨的，没尝试期待你们给我详述！ 嗯，推荐一个桑拿，毕竟这里是桑拿王国，男朋友说，这里的桑拿应该是谈情说爱的好地方！loyly！还有餐厅，19.9欧每人，带好你的泳衣就好！至于有多不一样，另一半说，就是国内澡堂的汗蒸区。但是，很美，面朝大海，设计考究！今年 芬兰 的雪来的很迟，所以没法跳进结冰的海里，但是我想冲出去那一下，一定会很值！那里离市区有些路程，14路、17路都可以到达！ 买买买！所有sales都告诉我，即使买手店不要怕假， 芬兰 不允许有假！LV超级便宜呀，早上去，要问，很多货被藏起来了！退税点数具体看购买金额，至少百分之十。为了防止代购，这里每护照两大件一小件封顶！ 还有，12.6， 芬兰 的独立日，全民大放假，是真的放假，基本商店不开门，一定要提前预订你想要吃的玩的！一定要！ 美食： 这是那家最火的百年网红玻璃屋，奢侈的鱼子酱 ，驯鹿肉的开胃菜我觉得蛮好吃呢，就是生，像日料的生牛肉，奶油三文鱼汤好喝，三文鱼肉大大的，其他主食什么的牛肉羊肉都可以看喜好吧，真正说多好吃，来了嘛，尝尝 有一家中餐，在负一楼的，讲真真真，可能国内吃过太多好吃的中餐，所以，用来吃米饭是可以的，转换下胃是可以的，仅此而已！ 这两个巧克力，是我尝试了十几种最喜欢的，3点几欧一袋，这里的物价，会觉得，很便宜，适合做伴手礼！ 赫尔辛基 ，短暂停留，无须太久，不然总感觉自己在虚度！ 有时间的话，傍晚走在街头，你会听到很多动听的声音，enjoy！超nice！ 本篇游记共含2454个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
第13天 北欧 行的最后一站，是 芬兰 的 赫尔辛基 。 我们只是短暂游览了这座城市，傍晚,从这里乘飞机回国。 素有“ 波罗的海 的女儿和千湖之国”之称的 赫尔辛基 ，自古具有 波罗的海 贸易的枢纽地位，因此在历史上成为 瑞典 与俄国两大强权争夺的目标，形成今日融合俄国风味的建筑及 北欧 城市的特色。 虽然只是匆匆而过，也欣赏到了她的美丽。我们参观了议会广场和 赫尔辛基 大教堂、世界上唯一的岩石教堂、以 芬兰 音乐家西贝柳斯命名的西贝柳斯公园，以及温馨浪漫的街景。 议会广场和赫尔辛基大教堂 早上，我们从游船下来，前往参观 赫尔辛基 大教堂及参议会广场。 赫尔辛基 大教堂(Tuomiokirkko)建于1852年，乳白色教堂主体和淡绿色青铜圆顶的钟楼十分醒目，是 赫尔辛基 市的地标性建筑，结构精美，气宇非凡，堪称 芬兰 建筑艺术上的精华。 议会广场/赫尔辛基大教堂 上图为 赫尔辛基 大学 ，位于广场的一侧。 议会广场/赫尔辛基大教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 西贝柳斯公园 为纪念 芬兰 伟大的作曲家、 芬兰 民族乐派的奠基人和音乐之父一西贝柳斯公园。 其纪念碑是以铁管组合成超现实意象表现的造型，洋溢着浓厚的现代气息 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 西贝柳斯公园 岩石教堂 闻名 欧洲 的岩石凿成的，颇具特色的登贝利 奥基 欧【岩石教堂】，自然质朴，教堂内壁是未经任何修饰的岩石的本来面貌。顶部的墙体是用炸碎的岩石堆砌而成，看似松散、杂乱，而实际上，每一块石头都是精心选砌的，原始的色调给教堂增添回归自然的感觉。 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 岩石教堂 赫尔辛基街景 赫尔辛基 赫尔辛基 水果花卉市场。正值当季的蓝莓非常好吃，7欧元一斤。 赫尔辛基 赫尔辛基 芬兰 产琥珀、蜜腊，这个店里的东西是 芬兰 一个名设计师的作品。 赫尔辛基 赫尔辛基 北欧 人真的热爱阳光。 赫尔辛基 第14天 结束 北欧 之行。 回到我们自己的家。 本篇游记共含618个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
赫尔辛基 ，是 芬兰 的首都，毗邻 波罗的海 ，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，又是一座都市建筑与自然风光巧妙结合在一起的花园城。在大海的衬托下，无论夏日海碧天蓝，还是冬季流冰遍浮，这座港口城市总是显得美丽洁净，被世人赞美为“ 波罗的海 的女儿”。 因地处高纬度，在夏季，光照时间长达20个小时，因此 赫尔辛基 又被称为“北方的白昼城”，“太阳不落的都城”。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 建在一个丘陵起伏的半岛上，城市内的湖泊星罗棋布，周围满是茂密的森林，景色十分迷人。城市内最著名的大街叫满纳汗大道，是繁华的商业中心，也是优美建筑和文化设施林立的文化中心。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 最著名的建筑群要属位于市中心参议院广场上的 赫尔辛基 大教堂及其周围淡黄色的新古典主义风格的建筑。数百级台阶上的白色教堂大圆顶巍然耸立，气宇非凡。广场前面，那造型精美、栩栩如生的雕像，仿佛向人们展示它当年的风韵。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 大教堂是 赫尔辛基 的地标性建筑。教堂所在的高地高出海平面80多米， 希腊 廊柱及淡青色青铜圆顶展现了教堂的恢弘气质。每当教堂的钟声响起，整个教堂广场都会一片静谧，众多的游人也可以一同感受这种宗教带来的心灵宁静时刻。此外，由于教堂以白色为主体，纯净无暇、结构精美，也受到了很多新人的青睐，成了 赫尔辛基 非常热门的婚纱外景拍摄地。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 岩石教堂是世界上唯一一座建在岩石中的教堂。岩石教堂位于 赫尔辛基 市中心坦 佩利 岩石广场，由建筑师添姆和杜姆苏马连宁兄弟（Suomalaimen兄弟）在1969年设计建造的。建造在掏空的岩石中的岩石教堂，教堂为圆顶，教堂顶部的玻璃屋顶以铜网架支撑，直径24米，外部墙壁以铜片镶饰，内壁则完全保持了天然的花岗岩石壁纹理，其余的壁面仍保有原始的岩石风味，教堂入口走廊为隧道状，入口处则涂以混凝土，整座教堂如同着陆的飞碟一般，趣味独具。 芬兰 人崇尚自然古朴的审美情感在此得到了充分体现。 赫尔辛基 赫尔辛基 坐落在市区南部海湾6个岛屿上的 芬兰 堡，原是一座海上军事要塞，1748年至1788年 瑞典 统治时期建成，1808年成为俄国驻军地。要塞的中心区狼岛和库斯唐米埃岛上，构筑了复杂的明垒、暗堡、炮台、大炮、石墙、兵营和庭院，成为 芬兰 极富有特色的历史古迹。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 乌斯别斯基东正教堂是 赫尔辛基 三大教堂之一。教堂建于 1868 年，由 俄罗斯 建筑师戈尔诺斯塔耶夫所设计，是 北欧 最大的东正教教堂。红色砖瓦与金色闪闪发光的洋葱型圆屋顶相互辉映，充满着浓厚的俄国建筑风格。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 教堂内部金碧辉煌，内部顶棚描绘着许多星星，金色的豪华祭坛、美丽的圣画像及充满宗教色彩的壁画衬托出教堂的庄严神圣。不论是否东正教徒，都必须到教堂参观一番，欣赏教堂的庄严宏伟。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 西贝柳斯公园是为了纪念伟大的作曲家西贝柳斯建造的。公园里最令人难忘的莫过于造型如同茂密森林的纪念碑，象征着森林给予西贝柳斯无穷的创作灵感。这座纪念碑由600根钢管组成，由著名女雕塑家艾拉·希尔图宁设计完成。夏日世界的西贝柳斯草木扶疏，能看到很多在这里慢跑锻炼的 芬兰 市民。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 阿拉比亚瓷器厂是 芬兰 的代表性瓷器品牌生产商，阿拉比亚专业设计和生产的厨房器皿、餐饮器皿、茶具咖啡具陶瓷，堪称现代艺术品。现在Arabia瓷器产品均采用高品质高硬度陶瓷和无铅彩釉，其设计和品质在世界很多国家和地区享有很高的声誉，据说 芬兰 驻外大使馆都在使用Arabia定制的瓷器，博物馆的附近还有商店可以采购到特色的产品。 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 本篇游记共含1461个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
前言 出境自由行，各种交通方式及如何购票一直是个令人头疼的事情。 以前介绍过如何购买 芬兰 境内的火车票，长途大巴票，游轮票， 芬兰 自由行全套实用攻略合集： http://www.mafengwo.cn/i/11728690.html 今天再来给大家介绍下，如何用手机app购买 赫尔辛基 市内的公共交通(公交、电车、地铁）车票。 因为它不仅是最简单的购票方式，也是最便宜的购票方法了。 相对于最普遍的自助售票机买票方式来说，最少可以便宜0.7欧每次（单个区域单程票） 至于什么是单区票，什么是跨区票，下面会有介绍。 1，软件下载 这个购票app的名称叫 “HSL”， 苹果版的app可以在国内就通过 App store 下载安装 而安卓版的app只能在 Google play 商店下载安装，国内的上不了。 不过，也不用担心，我已经想办法把安装 APK 给下载到本地了。 链接: https://pan.baidu.com/s/1Q3vqDgxBblEdwyOtMYgzQQ 提取码: 4mzc 2，如何注册 安装好app后，第一步当然就是先注册了。 如果你年龄大于15岁的话就按照以下图片依次点击红框所示位置就可以了。 如果年龄小于15岁，在购票时是有优惠的，所以第一个红框不用点选。 注册时默认你是成人票的。 第一步注册完成后，就可以进入app主界面了，点选界面下方的“TICKETS”进入购票界面。 同样先依次点击红框所示按钮（最右图中个人信息需要自己填写） 直到这里，所有的注册环节全部结束，接下来就可以开始买票了。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2019.04.18 更新 感谢热心网友@张小倩倩的最新消息，最近APP更新后，发现了一个问题，那就是必须要输入手机验证码了，而国内的手机根本无法收到。经过她与HSL客服联系，现在有了一个简单的解决办法： 再次感谢@张小倩倩 朋友的信息 3，车票时限选择 从车票的有效时间来分的话，大致有3大类： 1，单程票 2，1-7日票 3, 30日票 3-1，单程票： 这个单程票确切来更应该叫限时票，根据所购票的具体类型（下面会介绍） 有效时间从60-100分钟不等。 在有效时间内，你可以无限次的乘坐所有的公共交通（公交，电车，地铁，通勤列车等）。 有一点要注意，车票的截止有效时间是以你最后一次上车时间来计算的。 3-2，1-7日票 这个就好理解多了，就是1日票，2日票，直至7日票了， 有效时间是24小时计算的，不是按自然日来计算的。 3-3，30日票 这种票游客用到的概率很低，所以也就不多做介绍了。 4，车票的区域选择 从车票的有效区域来分的话就要复杂好很多了。 Internal ticket 是针对单个区域的。 Regional ticket 是针对以下4个区域的。 我们经常会用到的就是下面红框所示的两个选项了： 1，Helsinki：适用于 赫尔辛基 市区（Helsinki）所有的公共交通， 2，Regional：适用于往返于 赫尔辛基 （Helsinki）中央火车站到 万塔 机场（Vantaa）的公共交通。 5，如何购票 前面所有的内容都搞清楚以后，就可以轻松的通过手机买票了。 下面我就以自己当时购买一日票（跨区，包含机场到市区交通）的步骤为例来做个介绍。 1，因为 赫尔辛基 中央火车站和 万塔 机场分属两个区域， 所有我们这次需要购买跨区票一日票 - Regional ticket（14欧） 如下图所示，依次点选红框选项，完成支付。 最后点选“Got it”, 这样在“Your tickets”里就可以看到你买的票了。 你也可以在“Purchase history”里看到你购票的所有记录。 0-7岁免费，7-16岁儿童票，16岁以上成人票。 6，电子车票的使用 购买 成功 后，在有效时间内使用，上车（地铁）的时候是不用再出示的了， 如果遇到检票员，可以再点击“Ticket inspection”（图中下方红框）显示详细车票二维码信息。 当你买的车票过期后，就不会显示任何车票信息了。 7，其他功能 - 路线查询 HSL 这个app不光可以用来买票，也是一款很实用的公交线路查询应用。 因为中央火车站是 赫尔辛基 市中心的标志性地点， 赫尔辛基 西港（T1,T2）是往来于 塔林 的主要码头， 下面我就以从中央火车站到西港码头（T1）为例来做下介绍。 1，点选主界面下方“ROUTES”选项， 2，找到中央火车站位置，点选“Route from here”， 3，找到西港（T1）位置，点选“Route to here”， 4，查看公交路线及出发、到达时间 好了，这个app的主要功能就是这些了，其实还有很多内容，大家可以下载安装后自己慢慢体验。 本篇游记共含1943个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
本人 芬兰 硕士留学生一枚，在此记录生活 多图篇幅较长，请妥善使用目录功能哦 小树林hiking和悬崖上看日落的长 同学Xin的家住在一片森林里. 从阿尔托坐公交车到sello然后再往偏远地区坐一站火车，爬几个大坡，就到了Xin的家。他有两个 印度 室友，他经常在森林里hiking和瑜伽，于是某一个明媚的下午，Xin带领我们进行了一场黄昏hiking 这个悬崖上的日落观景台 绝了！排队拍照 ⬆️这位就是Xin 阿尔托ARTS小分队合影❗️ 冬天和溜冰最配啦 每年圣诞节前， 赫尔辛基 中央火车站边的广场上就会有个小型的露天溜冰场，学生门票6欧，租鞋4欧，冰场不大，但楼主的第一次溜冰体验在这里，当寸步难行的时候，这个冰场对于我来说还是很大的2333 初学者有那种扶手可以辅助，但后来玩儿high了大家就坐在上面推着跑了哈哈，学溜冰嘛，总是要摔一摔，扔了辅具才能学会嘛 阿黛浓美术馆 这里是 芬兰 的国家博物馆，建筑内部挺漂亮，除了常设展镇馆之宝是梵高的一幅画，一些临时展也挺好看的 这幅原画不允许拍照，但是镇馆之宝了，纪念品强调超多他的周边，这朦朦胧胧的感觉美极了 这张是我的最爱，买了他的冰箱贴，还设成了微信头像 跨年夜全赫尔辛基的人都来这里了 跨年夜在白教堂广场有DJ，乐队表演和0点倒数之后的烟花秀，这里的烟花好低哈哈哈可是脖子还是好累 本篇游记共含546个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
为什么会去赫尔辛基？ 说到 芬兰 ，很多人脑海里的第一反应就是桑拿。不过令这个国家引以为豪的不仅限于此， 芬兰 有着太多令全世界瞩目的地方，它是圣诞老人的故乡，它有着数不胜数的森林和湖泊，它是世界上为数不多可以亲眼目睹到极光的国家之一，它有着廉洁的政府以及极好的福利等等等。 对于我而言，认识这个国家是从儿时家中一盘磁带里播放的 芬兰 民谣《在森林和原野》开始的。优美的曲调令我从那时起就对 芬兰 这个国家充满了憧憬。很幸运，此次国庆长假本人的德奥两国之行回程选择的是芬航，从而有机会趁着在Helsinki转机的20个小时来对这个国家进行一番初体验。 初到赫尔辛基 结束了先前提到的德奥之行，本人独自一人于10月6日晚间在 维也纳 国际机场登上了飞往 赫尔辛基 的AY1476航班，或许是因为机长急着下班，航班比原定时间提早了25分钟抵达 赫尔辛基 万塔 国际机场。在此不得不提下芬航：想必大家或多或少都听说过俄航机长的彪悍，都说俄航的机长个个都是出了名的亡命，敢在极端恶劣的天气下照飞不误，早于预计时间抵达目的地的事例更是不胜枚举。然而，就在 俄罗斯 隔壁的 芬兰 ，恰巧也培育出了具有同样战斗民族气质的机长。要不说二战期间苏芬战争中勇敢的 芬兰 人在面对苏联的全线进攻时是如何誓死捍卫自己的国土，为自己民族赢得宝贵的世界声誉的呢？由此本人也主观推断出一个道理：机长或许就是一个民族禀性的映射吧…… 也正因为当班机长的归家心切，那种近乎于俯冲直下的降落导致本人的左耳被巨大的气流堵塞，顿时感觉几乎失聪并疼痛难忍。硬着头皮待飞机落地滑行之时立马向空乘求助，空乘大妈大声叫我：Pinch your nose and blow sharply! 我尝试着去做了，不过无济于事。于是，热心的大妈在飞机仍然处于滑行的状态下奔向后面的服务舱取来了几支缓解耳塞疼痛的滴鼻药水嘱咐我赶紧滴上，如果还是不行让我赶紧去机场的医务室。 图为空乘给的缓解耳塞用的滴鼻药水。 可能是药水显灵，也有可能是我倔强的左耳被空乘大妈的热情所屈服，药水滴下后不到两分钟疼痛便缓解许多，听力也逐渐在恢复中。在和那位空乘大妈以及其他机组人员纷纷致谢道别后本人下了飞机奔向到达厅出口。出了机场，顿时一股清新而又刺骨寒风扑面而来。我勒个耶稣基督，两个小时便将我从22度的 维也纳 带到了只有7度的 赫尔辛基 。。人说一夜入冬，我这简直是“一刻入冬”。啥也不说了赶紧从包里掏出事先准备好的冲锋衣披上，然后便开始寻找去往市区的车了。此前曾看到其他驴友有提到从 万塔 机场到中央火车站有615公交车，票价四欧。However， 赫尔辛基 郊外的夜晚是寒冷的，这种“饥寒交迫”的感觉也早已打消了我寻找615车站的想法。走了几步之后迎面驶来一辆大巴并在不远处靠站开门，于是欣喜滴冲鸟过去，问司机是否去central railway station，司机点头示意我上车，上车后交钱给票。大巴票价6.9欧，比615公交贵了三欧，也不去在乎那么多了，此时此刻的我也只想着赶紧进市区填饱肚子去酒店休息。。。 Tips: 关于 万塔 机场前往 赫尔辛基 市中心的方法： 1. 针对国内的土豪们可以选择万能的CAB，只要有钱，它就是最好的代步工具。 2. 公交车：有615，670等公交车开往 赫尔辛基 市区。615直达中央火车站站前公交车站台，票价四欧（只是听说，没有坐过）。全程约50分钟（就和以前 上海 虹桥机场出发的936路，941路公交车类似，不直达，站站停）。如果是趁转机间隙赶着进市区溜达不建议乘坐公交车。 3. 机场大巴：机场上客站位置在 万塔 机场T2到达层出口左边不远的站台。票价6.9欧，直达火车站，耗时约35分钟，终点停靠中央火车站第30号公交站台。 4. 市郊列车：火车站靠近T1的位置，可沿着机场指示牌步行过去，步行约10分钟左右。火车也是站站停，不过时间略快，到火车站约半个小时左右。票价五欧。车站售票自助机有English Service，但自助机仅接受信用卡付款。 附上下图火车票供各位参考： 赫尔辛基市内公共交通概览 首先， 赫尔辛基 市区并不大，中心城区面积可能还不及 上海 市郊的一个 松江 区。但麻雀虽小，却五脏俱全。下面简要介绍下 赫尔辛基 公共交通主要组成的模式： 轨道交通： 俗称地铁/轻轨， 赫尔辛基 共有M1和M2两条轨交线，M1呈 东北 -西南走向，斜贯 赫尔辛基 主城区。M2由中央火车站出发一路向北绕整个 赫尔辛基 一圈。地铁运营至晚间11点的样子，但具体首末班车时间不详。 有轨电车： 是该市公共交通网络的重要组成部分。共11条，其中3路，7路等途径中央火车站站前。运营至凌晨。 公交大巴： 线路众多，遍布 赫尔辛基 的各个角落。首末班车时间有早有晚，有的甚至通宵运营。主城区线路上车票价3.2欧，可向司机购票。需要格外注意的是， 赫尔辛基 的公交绝大多数都是定班，也就意味着一旦错过一班就可能会等上半个小时甚至更多。每个公交站台一般都印有时刻表，时刻表分工作日和休息日，只有 芬兰 语，没有英语。本人当时全靠谷歌翻译才弄懂了这张时刻表。 最后，需要提醒到各位的是：如果准备来个 赫尔辛基 一日或多日游的话可以选择在中央火车站公交站台旁的自助机上购买天票。本人当晚到了 赫尔辛基 后购买的是一天票，价格九欧。自助机可接受硬币或者信用卡付款。无论是几日的天票，自助机给到的是一张纸质的芯片卡（见下图）。正由于是纸质卡，还望各位事先准备一个卡套以方便保存。和国内绝大多数城市一样，上公交车或进地铁闸机时主动在POS机上刷卡验证。 赫尔辛基 的地铁站入口，地铁站台以及车厢 赫尔辛基 有轨电车 赫尔辛基 公交车 赫尔辛基的住宿 说到 赫尔辛基 住宿只能以一个字来形容—贵！在本人此次 欧洲 之行中 赫尔辛基 的房价是所有城市中最贵的。当晚下榻的酒店位于地铁 哈卡 涅米站（Hakaniemi）旁边，毗邻 赫尔辛基 大学。之前在国内某大型旅游预订网上订的房价是人民币602元，还不含早。房间的面积和布置也仅仅是国内宜必思酒店的模式。然而，在 柏林 380一晚的酒店还能享受次日丰盛的免费早餐。由此可见，传说中的 北欧 高物价光在住宿上就能得到应验。 本人下榻的酒店房间内景 景点之赫尔辛基中央火车站 中央火车站可谓是全世界众多游客来到 赫尔辛基 后必打卡的地方之一。英语为Helsinki Central Railway Station，而 芬兰 语则为Helsingin päärautatieasema。是整个 芬兰 最大的火车站以及枢纽站，正因为它如此重要的地位存在，每天经过此地的旅客熙熙攘攘，穿梭如潮。车站位于Kaivokatu大街1号，车站主体建筑风格为典型的后现代风格，由 芬兰 著名建筑师埃 利尔 · 萨里 宁设计建造。车站入口处那格外显眼的绿色拱廊令人第一时间感受到了无法抵挡的 波罗的海 浪漫风，堪称“ 北欧 设计风格建筑中的经典”。 站房外观 站厅拱廊和极具 北欧 现代简约风格的枝形吊灯 车站站台和车次时刻显示屏 然而，当晚却有一小波人破坏了深夜车站应有的宁静和优雅。在本人刚抵达车站进入大厅的时候便听到站台区传来刺耳的嘈杂声。闻声前去只见已有几个人被警察制服在地上，不远处还有几个正在高声和警察对峙。虽然我听不懂 芬兰 语，但能想象得到可能是一起因小事纠纷而引发的群体性肢体冲突进而惊动了当地的警察。当时由于考虑到自身的安全性，照了两张现场图便转身匆匆离开。 赫尔辛基 中央火车站推荐指数：★ ★ ★ ★ ★ 推荐理由：来 芬兰 必打卡景点之一，堪称后现代艺术中的“古董建筑”。 小贴士：车站周围人流量较大，人员较为复杂。安全起见，不建议久留。 市井之哈卡涅米周末市场 前一晚旅途的疲惫令我到酒店办完check-in后便倒头而睡。第二天醒来时一看手机发现已过8点。望了望窗外，早已经是车水马龙。 哎呀！心想不好！当晚五点多的第二程航班回国，只剩下不到十小时的时间了，意味着很可能无法在原先做的功课的基础上全部打卡了。于是，赶紧起床，刷牙，洗澡，穿衣，理包等等等。本人以从小父亲强加培养的部队式雷厉风行之效率在40分钟内完成了所有该做的。背上装有护照，相机，雨伞等扫街必备物品的黑色书包，再一手拎起那笨重的登山包略带慌张地赶到了1楼前台办理check-out，同时将登山包交给了酒店concierge让其代为看管。随后便离开了酒店准备前往第一个目的地。好在想起出发之前，本人利用酒店Wi-Fi从谷歌地图上找到了串联了本人所有目标景点最高效最快速最便捷的走法，使得原本慌忙的心有了一丝小小的安慰 和平 息。第一个要去的景点是西贝柳斯公园。从酒店这里过去根据谷歌的指示是过大街走过一个街区乘坐502公交。当天10月7日是礼拜天，要穿过的街区又恰逢当地举办周末市场的场地。于是，在猎奇心的驱动下本人走进市场准备领略下当地民风。市场里各个booth摆放着各类生活必须品，吃的，用的，穿的，应有尽有。然而，和国内市场不同的是，这里的市场很安静，没有了国内特有的大声叫卖和讨价还价。小贩们将贩卖的商品整齐地摆放在货摊上，插好价牌，默默地等待顾客的光临。你走到一个摊位小贩也不会热情和你打招呼，只是淡然地看着你，也不会朝你微笑。买就付钱，收了钱他/她会麻利地拿袋子给你包好你所购买的物品。不买就走人，也别耽误别人的时间和生意。突然，我realize到这种氛围显得格外和谐和公平。没有强买强卖，没有互抢生意，一切都是那么的悠然自得。 本篇游记共含7239个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
没有华丽辞藻~只有平淡记录，一次意外的旅游机会，什么都没准备背着背包拖着行李箱就跟着大部队出发了。 做既能早九晚五又能浪迹天涯的上班族。 世界那么大应该去看看————这句网络热搜词触动了我。 24岁~对我来说一个门槛，来一场说走就走的旅行。 害怕这一辈子都没有机会任性一回了。这就算送自己的本命年的礼物吧。 既然这个世界不是你所想，那干嘛去纠结它？ 简单的把握触手可及的事，把握自己的生活。所以在公司截止报名的提前一周我提交申请并走运的通过 米拉之家 交通 出行时间：2015-11-21~~~11-30 交通工具： 国际段： 1. 芬兰 航空AY056 11-21 重庆 - 赫尔辛基 起飞1025 降落1405 2. 芬兰 航空AY795 11-21 赫尔辛基 - 米兰 起飞1605 降落1805 3. 芬兰 航空AY3184 11-30 马德里 - 赫尔辛基 起飞1015 降落1530 4. 芬兰 航空AY055 11-30 赫尔辛基 - 重庆 起飞1750 降落0815+1 芬兰 航空的餐食跟服务简直是棒棒哒，我们去程是经济舱回程是商务舱。不同舱登的空姐服务都很好，餐食也不错尤其是商务舱冰酒特别好喝，他们航班都是有 中国 空姐有中文服务的所以不用担心沟通问题。 欧洲 内陆段： 2.利姆- 巴塞罗那 欧铁TER 86989 15:38-20:33 3. 巴塞罗那 -700km 马德里 欧铁AVE 03092 09:00-11:45 欧洲 之星真的是棒棒哒！各种高大上 其他地点转换~旅游大巴（地接社安排） 签证 我们办的 意大利 申根 签，因为 意大利 在 重庆 有领事馆录指纹比较方便。 签证+保险一共是800/RMB一人 至于办理签证需要的材料百度完全可以解决你的问题 大概就是个人申请表 在职证明 银行6个月流水 护照原件/复印件 身份证复印件 照片原件2张 公司的营业执照复印件 米兰 米兰大教堂 米兰大教堂 米兰大教堂 米兰 大教堂：是 米兰 市中心的标志性建筑。岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样式，哥特式的尖塔搭配巴 洛克 风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。教堂顶端尊奉的镀金圣母雕像一直默默守护着这座城市。 米兰大教堂 米兰大教堂 正好我们进去的时候来了一场仪式，虽然一个字听不明白但还是觉得特别神圣。 大教堂广场 大教堂广场 大教堂广场真的很多鸽子，但是请大家注意会有人给你玉米什么的但是千万不要伸手接，喂完鸽子就要给钱。还有注意黑人会突然出现在你手上绑一根红色的线就像《有一个地方只有我们知道》里面王丽坤的场景一样，这都是要MONEY的，绝对不会是大家想象的 欧洲 人民多么多么友好浪漫的天性哟。 斯卡拉广场 斯卡拉广场 米兰 拱廊 五渔村~美 五渔村 五渔村 五渔村 ： 五渔村 位于Riviera海岸 拉斯佩齐亚 ，是 意大利 面积最小的国家公园，由五个村庄组成，村庄之间由栈道和铁路相连。 五渔村 的风景就是高山、陆地和大海的交汇之处。一千多年前，人类将陡峭的山坡改造成适合耕种的田地，并为此垒起总长达7000米的石墙。如今， 五渔村 “面向大海，春暖花开”的美丽景色，是人类和自然共同创造的独特风景。 一共有5个村 进去必须做火车（大约2欧左右）进去 每个村都有一个站，标志的景点就在2村跟5村 图片为2村照。 尼斯.戛纳 尼斯 跟 戛纳 很近只有30公里。虽然这么近丹风格却完全不一样。不过都在 地中海 沿岸天跟海都蓝的让人嫉妒！ 亚林荫大道 整个 英国 人林荫大道前面拐弯的尽头有一个观望台，爬上去可以俯瞰整个天使湾，还有沿海的 尼斯 尽在你眼下。蓝的让人季度。只想说雾都里面重来没见过这么蓝的天。 天使湾 天使湾 先看看 尼斯 再 英国 人漫步大道上的当地人的生活 亚林荫大道 亚林荫大道 看人家这生活 尼斯 亚林荫大道 亚林荫大道 亚林荫大道 漫步海滨的白鬓老人，觉得他老帅气了，好想我老了也生活在这儿。 亚林荫大道 还有无意间拍到的比基尼女郎，我只想问你不冷么？我TM穿3件还裹着羽绒服，你这样让我弄那样！ 尼斯 稀有的我的独照 尼斯 尼斯 尼斯 戛纳 本篇游记共含3984个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
之前去过挺多别人活腻的地方玩玩呆呆，但是都没有记下任何书面上的东西，顶多就是一些照片。但是照片貌似也多是流于形式，久了也就只是放在那里而已。 每每出去游玩时，都会大量的上网搜别人写下的攻略、游记什么的，真的可以说对自己的整个行程起到决定性的作用。所以，也是为了想给即将要去的蜂友们多一份参考，也是想给自己的旅行画上完整的句号，还是写点什么好的。碍于文字表达能力较不好，就尽量写吧，请大家多多包涵！ 行程安排 D1 香港 - 赫尔辛基 - 罗瓦涅米 D2 罗瓦涅米 D3 罗瓦涅米 - 赫尔辛基 - 斯德哥尔摩 D4 斯德哥尔摩 D5 斯德哥尔摩 D6 斯德哥尔摩 - 乌普萨拉 市 - 斯德哥尔摩 D7 斯德哥尔摩 - 赫尔辛基 - 香港 行程决定篇 碍于工作年假就只有五个工作日，所以只能出游短短7天。不过回来想想，算是安慰自己，也算是接受现实，虽然时间短，那就每次选择的地方就少一点，深度游一点吧，也算是件好事 。 半年前的某一天，和妹妹逛街，累了，坐下来喝喝东西聊聊天，突然说起，自毕业旅行后都没有一起出游了，要不我们一起去哪里玩玩吧。当刻一致愉快的决定了，我们去 北欧 吧，看极光，约见圣诞老人。当时决定是想去 冰岛 ， 芬兰 。但是 冰岛 比较远一点，然后也就我们两个女子出游，时间也就那几天，后来最终订了去 芬兰 和 瑞典 。 因为今年在 深圳 设了几个签证窗口，不用再跑 广州 了，其中 芬兰 是一个，如果签 芬兰 申根 就可以在 深圳 签证，而 瑞典 申根 就要跑 广州 签证。所以算啊算啊算时间，计划行程安排，再加上订上相对便宜的机票，再加上提前半年在booking上抢到的唯一两晚圣诞老人度假村的小木屋，于是决 定安 排四天 芬兰 三天 瑞典 。 酒店+机票+签证篇 酒店： 芬兰 罗瓦涅米 圣诞老人村（Santa Claus Holiday Village）2晚 瑞典 斯德哥尔摩 水滨丽笙酒店（Radisson Blu Waterfront Hotel）4晚 说明：虽然整个行程的酒店就只订了两家，但是依据多次出游的经验，个人不喜欢整天换酒店，能不换酒店就不换酒店，因为换酒店要浪费很多时间 。 再来说说这次行程的这两家酒店，实在是满意到不能再满意了。 圣诞老人村，如果冬季下雪的时候去，真的要提前半年预定，我是在booking上订的，当时提前半年抢到的唯一两晚，于是在没有签证的情况下，不退款全额支付了。不过说实在话，这个酒店实在是太优惠了，一晚就一千人民币左右（现在国内一般度假酒店也不止这个价格了）。而且去了之后觉得，更满意，首先地理位置好，就在圣诞老人村里面，随时可以去外面景点玩，不用和旅行团抢位置，所以，虽然是旺季，但是我们也能照到没什么人抢镜头的照片。其次，我们也去了 罗瓦涅米 市中心，也偶遇了大多数在booking上看过的在市中心的酒店，还是我们的圣村好！总之一句，能订圣村就这里吧！这里真的很不错！（不过不能和玻璃房和雪屋对比，因为我没去过。） 斯德哥尔摩 Radisson Blu Waterfront Hote也是满意到不能再满意了。这个是可以免费取消预定。这家酒店地理位置实在好！这是我之前所有旅行行中利用率最高的酒店。它位于中央火车站门口，而 斯德哥尔摩 基本上以中央火车站为中心，基本上去哪里都要回到中央火车站，所以可以是不是回酒店坐坐休息休息 机票：订机票有一个挺好的经验可以提供给蜂友们参考一下。关于机票，我们整出了好多方案，比来比去，最终确定了这个。真的，要好好利用转机时间，可以省出不少经费。关于来回机票，我们不像传统的订同一地点的来回，因为 芬兰 我们要去 赫尔辛基 和 罗瓦涅米 ，由于时间关系，我们要尽量让行程紧凑些，所以不选择从 赫尔辛基 坐通宵火车去 罗瓦涅米 。我们的机票是从 香港 飞往 罗瓦涅米 ，虽然在 赫尔辛基 转机，但是转机这次转机时间尽量选择短的，我们的转机时间3小时。然后回来的机票，我们的机票是从 瑞典 飞往 香港 ，也是 赫尔辛基 转机，转机时间尽量的长，有10小时，所以这十小时足够到 赫尔辛基 市区转一圈。这样既省了机票，也省了酒店费用。中间就还有一程是从 罗瓦涅米 飞往 瑞典 斯德哥尔摩 的。这样订机票钱省了，折腾也少了，自己也得给自己赞一个。 签证：以前签证都是让旅行社代签，想说没那么麻烦。但是这次签证，又要自己亲自录指纹，又要自己准备机票酒店预订，好多东西都要自己准备，价格还是自己去签证的两倍！为何不自己签。所以，这次 申根 签证自己一手包办。其实也不难，就按照 申根 签证需要的材料准备就行了，说认真的，关键是真实！而且有电调有电调有电调！ 北京 打来的电话！ 行程费用篇 费用就凑着写个整数，不过货币有些乱，可以细看一下： 人均费用：￥20000以内. 机票：HKD6700+1200/1人 酒店：￥（1200*2+1000*4）/2人 罗瓦涅米 公交（圣村-市中心）：4.3欧*2（往返）/人 斯德哥尔摩 机场-中央火车站（高速列车往返）：300SEK*2/人 赫尔辛基 机场-中央火车站（列车往返）：￥40*2/人 没有一点穷游意思的吃吃喝喝大概人均就用了￥1800左右 剩下的就是自己买的东西了，这个不用列入人均费用。 出发前 对于一个生长在 深圳 的我，对于雪对于寒冷其实真的没多大的概念。所以，出发前，买了好多带绒防风防水的裤子啊，大衣啊，羊绒衫啊什么的，还有雪地靴，耳套，口罩，手套皮的和雪地手套。 结果！去了回来后总结了经验，如下： 1、关于衣裤，真的不需要有多厚！只需要一件打底衫（其实也不需要带绒的，就普通纯棉的打底）+一件薄羊绒+一件好的外套。（衣服真的外套才是最重要的，外套要防风保暖，冲锋衣真的妥妥的。如果不经常去雪国，想省一点的话，也不需要买 哥伦比亚 北脸什么的，迪卡侬的冲锋衣，又便宜又好！）。裤子，穿两条足以。 2、关于袜子和鞋子。雪地靴，不能买澳洲UGG那种，一定要买防水保暖那种雪地靴。结果看来，是真的！这样雪打到鞋上，进房进车有暖气，雪融了不至于湿鞋。可以淘宝搜搜不是澳洲雪地靴，搜 芬兰 雪地靴，就是那些款！这样一来，袜子也不用穿多少双，一双羊毛袜足矣。 3、关于手套、帽子、围巾、耳套。手套和围巾是必须的！帽子，其实如果你的大衣帽子够的话，也不需要额外带帽子了，耳套个人觉得纯属浪费钱浪费位置了。 4、上网电话卡。这个我们犹豫了很久，结果最后出发前还是买了一张流量最少的上网电话卡。因为我们两个女子自由行，所以还是备着吧。基本上用不上，回来后发现，也是浪费钱的，哈。 下面就是在淘宝买的上网电话卡，是很好用的，信号也很好！可以实时发微信咯，导导航咯！差不多就这样了。 深圳 1 我们坐的是凌晨机的，当天还在上班，晚上就去机场飞 芬兰 ，这样还省了一天的假。（假期少就是爱出去玩的致命伤啊 ） 机上吃一下，玩一下，睡一下，就这样十个多小时终于到 赫尔辛基 了。这次是我第二次到 赫尔辛基 ，上次 其实已经经验告诉我说下次一定要带U型枕在机上睡，结果这次又没带，只能怪我咯！ 赫尔辛基－万塔机场 终于到 罗瓦涅米 了，因为订了Santa Claus Holiday Village的住宿，提前在booking就约好了接机，所以就省了到酒店的费用，也不用自己瞎摸。 可素，初来乍到，一出机场就感受着北国冷冽的气息，疯了！第一次接触雪天！帽子没带好，手套没带好！行李在雪地不知道怎么拉！结果，就这样狼狈的将行李弄上车了。冷疯了，幸好车上有暖气，一下心情就平复了。 因为我们到的时间是上午8点，而booking那里写着入住时间是14:00后。开始我们还纠结着这段时间怎么办，后来Santa Claus Holiday Village接机的美女直接把我们送到其中一个小木屋了，说我先把你们送到房间把行李放好，然后你们再去前台check in。哈，太好了！ 终于安顿好了，终于可以好好的感受雪的触碰。对于生长在南方的孩子，看到那么白茫茫的一片，看到天上松松散散飘落的雪花，真的忍不住脱口而出赞叹一声WOW 罗瓦涅米 嘿嘿，这就是Santa Claus Holiday Village的门口，并不想国内度假村的奢华，但是这里的一切却很实际，不会是华而不实的那种！这就是 北欧 ，这就是 北欧 风格！ 圣诞老人假日度假村 圣诞老人假日度假村 因为是冬季，因为是在北半球 北极 圈处，所以基本上10点前都是晚上，下午3点后也是黑夜。突然想起在 斯德哥尔摩 ，下午三点，酒店服务生就跟你说good evening! 圣诞老人假日度假村 圣诞老人假日度假村 真的真的很喜欢这个小木屋，真的真的喜欢小木屋里面的桑拿房！一开始以为奔波了十几个小时，又没怎么睡好，又是那么干燥的天气，到了小木屋，洗个澡，蒸个桑拿，敷个面膜美美的睡上一觉，起来天啊！脸蛋从没这样的滑溜溜过 圣诞老人假日度假村 圣诞老人假日度假村 在 罗瓦涅米 ，在白茫茫的雪海中，唯一见到的植物就是这圣诞树！大片大片的圣诞树树林！好美好美！ 圣诞老人假日度假村 圣诞老人村 2 本来就秉着旅游就是放松身心的态度出来玩的，也不想把行程排的那么紧凑，顶多来多几次吧。所以，第一天就休息休息养精蓄锐闲逛了一下。 第二天就开始作最传统的观光客了。虽然圣村真的很小，能逛的地方也就那几个，但是我们真的来来回回逛了好多好多好多次，也不后悔住这里，相比市中心，还真的喜欢住这里。这里真的百看不厌。 圣诞老人邮局 圣诞老人邮局 圣诞老人邮局 圣诞老人办公室 圣诞老人办公室 嘿嘿，我终于看见圣诞老人了！这位圣诞老人爷爷真的圆了我小时候的梦！我真的很喜欢这位圣诞爷爷，非常的和蔼可亲，跟他聊天，真的很暖心。照片在我手里，给你们看看封皮，圣诞老人，就你们自己亲自会会吧~给你们一个期待！ 嘿嘿！我居然和圣诞老人作邻居？！ 圣诞老人办公室 圣诞老人村 今天，我跨越了 北极 圈。之前，只是在地理课上学习了解 北极 圈，原想 北极 圈是离我很远很远，而今天的我居然站在 北极 圈上！所以，相信这生活，只要你愿意，没有什么是不可能的！ 圣诞老人村 罗瓦涅米 这哈士奇雪橇也是出乎我意料啊。本人本来就很喜欢哈士奇，所以更加期待 阿拉斯加 哈士奇，可是期待不如现实相见，这 里拉 雪橇的哈士奇都是这样的，有点像狼狗。不过也是有原因的，这样杂交，才能有力和快。虽然感觉被狗狗这样拉着很残忍，但是看起来，他们像是小海豚一样，感觉对这份工作很热爱啊~而且，另一个出乎意料就是，原本以为拉45分钟，那么久很没意思吧。结果，真的很开心！很爽！很美！我们在树林里驰骋，在湖面上驰骋，在小道上驰骋！WOWO~！ 罗瓦涅米 圣诞老人村 另外，说说吃的！上面是很多游记里面推荐圣村里面的一家三文鱼，里面也就是只吃三文鱼，大概120人民币吧，不过其实算起来真的很抵！妹妹说，这是她吃过最好吃的熟三文鱼了。而我对熟三文鱼并不太热爱，所以我只能说不错不错，没到惊艳吧。 下图！我要强烈说说。本来这里是一家也是很多游记里面推荐的一家很有气氛的餐厅，也很贵！本想去尝尝的，结果问了reception的美女，说那家已经关了，换了这家Royal Reindeer，说是气氛环境什么的都差不多.。于是，我们一致决定，去吧。一进门，黑乎乎一片，坐下。菜单就只有两种麋鹿肉一个set，或者三文鱼set。我们心想来这里已经吃过三文鱼了，一定要尝尝特色麋鹿啊~于是点了麋鹿set。当时，那服务元一直强调可以换，换三文鱼，一直强调了三次，我们都决定麋鹿。结果一上来，面包，好难吃，冷的。然后上汤，怎么那么咸，是不是盐下多了！然后头盘，晕了，一吃进去差点要呕出来了。主食麋鹿肉，真的悔肠子的心都有了。甜品，哎无话可说。一个set下来，可能唯有那碗咸汤能入口了。77欧的套餐，基本上每样就吃一小口而已而已！另外，那瓶自来水5欧！哎，妹妹说的对，吃过虽然难吃，但是不来又觉得会遗憾。也是，是好是坏，也是只有自己经历过才知道，别人说什么也只是别人的感受。 本篇游记共含6218个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
阿黛浓美术馆是以 希腊 女神神殿阿黛浓的名字命名的，寓意是美术馆犹如人间的一处神殿一般，收藏着世间美丽的事物。初听到这个名字我还以为是阿黛尔出资建立的阿黛尔美术馆，呵呵呵~~无知很可怕吧！其实人家是 芬兰 的国家美术馆。我不是什么文青，也不是那种长发披肩，温文尔雅的淑女，外型上，我绝对跟艺术不挨边儿。但是对美好事物的向往可能都是一样的，静静的观赏一副画，无限幻想，无限感慨。逛美术馆，我喜欢先看画，站在画前感受着画中颜色、构图对我的冲击，然后想象着其中的意境亦或是我认为它在表达的东西，最后我再看画的名字和作者，有些时候真的会与作画的人不谋而合，我的理解正式画中所说，这种感觉妙不可语。在美术馆里，让我特别感兴趣的是唐老鸭的手绘版，感觉作者太牛了，没有颜色也能将每一只鸭子描绘的有声有色，还有用唐老鸭去模仿很多名画，让我觉得特别搞笑，想说这样恶搞一点都不媚俗，反而让我觉得那些名画没有那么的高高在上。在美术馆里我遇到了两拨上课美术课的学生，大概20几个学生，由两个老师带领，老师在讲解名画，那些貌似应该是小学的学生，大概我看了一下认真听的也就两三个吧，看来全世界的学生都是一样的，呵呵呵 结束艺术之旅，坐了几站车我来到了 赫尔辛基 大教堂，其实我已经路过无数次了，因为我住的酒店距离这个教堂就两站地，没来之前觉得哇塞看图片超级宏伟，广场一定超级巨大，来了就发现，一切都只是想象，站在广场中央，就感觉教堂距离自己好近啊，能感受到广场有多大了吧，教堂是很大，广场就还好。教堂整体看上去像白宫，没什么吸引我的，但是坐在立陡立隘的台阶上，突然有一种浪漫的感觉，一个只有背包客才能体会到的浪漫。听说这里晚上很美，因为灯光的照耀，但是姐在国外晚上6点之后是不出门的，很遗憾，感受不到夜景的绚烂。教堂边上就是一个自由市场，今天没怎么下雨，此刻又是阳光普照，市场里熙熙攘攘，人不多也不少，很多摊位感觉卖的东西都差不多，很多鱼类的腌制品，蔬菜，水果，果汁，还有小吃摊位，我买了一些大小不一样的李子，呃~~难吃，呵呵呵~~觉得我亲爱的母上大人应该没有见过国外的菜市场，于是开了视频聊天带着她逛了一下这个自由市场，我妈一直在问，姑娘你咋不买这个那，你咋不买那个那，你咋不买~~~诶~~知道我为什么能花钱了吧！？ 这一天，满满的结束了，也结束了我在 赫尔辛基 的全部行程，遗憾肯定有啊，但更多的是收获，我跟很多人不一样，好多人到一个地方总是会跟自己说就来这一回一定要逛透，我却跟自己说，下回我还来。没有哪个地方对我来说是绝对的，我对任何一个城市都是有所保留的，在 希腊 圣 托里 尼的时候我没有刻意去寻找蓝顶教堂，因为我知道我还会再去，在 挪威 我没有去 挪威 峡湾，因为我知道我会再来，人生就不是一场绝对的旅程，意外总是随行，惊喜永远在身边。 本篇游记共含1164个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
8点多钟check-out。其实不想走，这家旅舍有家的感觉。今天得背包玩儿咯，下午再去Stadium Hotel报到！ 手机里地图翻转了几次，总算是确定了市中心的方向。那天看夏总的文章，说最怕“执行力强而方向感差”……方向感在看地图时总是离我而去，结果常常是我在原地和手机一起转、不断地茅塞顿开+自我否定……虽然今晚住的地方似乎有捷径可以到达，我还是绕圈好了 --- 一来还早、到了那儿也进不了房间；二来我还是隐隐觉得自己会诈糊；三来，反正都是逛，不心甘情愿地绕个远路怎么能叫暴走？！ 赫尔辛基 主干道是Mannerheimintie（两边的建筑上都有路标，笔直的大路）。一路上经过了Temppeliaukion（岩石大教堂）、Eduskuntatalo（国会大厦）；对面是音乐厅（在我的地图上没有标出，估计是 新建 的）。太阳一照、配上蓝天，还是不错滴~~再往前走就是大商场的聚集体咯！首先是Kamppi,负一楼是地铁站和卖食物的小店，楼上是各种小店铺---整栋楼给我的感觉就是放大版的莱迪……后来误打误撞看到了一个类似zoology museum的东西（一开始注意到它主要是被二楼阳台上的几个长颈鹿玩具吸引了……） 岩石教堂 岩石教堂 议会广场/赫尔辛基大教堂 赫尔辛基 回到大街上，前方十字路口便是地标性的Stockman Shopping Mall,走起。然后就被搭讪了。小哥英文发音捉急，到最后我也没听懂他是哪个国家的（不过他自己也说是个small country，估计我不知道）；说是两个当地朋友带他玩儿，我们可以一起喝点东西什么的。才早上十点不到，喝果汁嘛？？本来觉得蛮好玩，后来看到他黑乎乎圆滚滚的小伙伴笑起来一副小钢牙在阳光的照耀下熠熠生辉，再说我刚出来放风还想一个人到处看看，算了吧。不过老外这点我倒是挺欣赏，人家从来不藏着掖着，有什么想法就直接说、被拒绝了也不死缠烂打，总之就是尊重你。就那么一问一答，想来也就是这样。 赫尔辛基 赫尔辛基 本来想找Esplanadi（爱斯普拉纳地），结果却来到了一个广场，高处是纯白色的Tuomiokirkko大教堂！！！路边停着Hop-on & Hop-off的车，这儿想必是一个景点吧。见到不少国内的游客，拍照、走人，毛意思？白色的阶梯上零零散散坐着晒太阳的老外，聊聊天、看看书，真舒服。我顺着台阶爬上去，绕教堂一周；白色啊！！！！在阳光下白出光晕的那种！不想走…… 横穿过去，居然是片海！港口有游轮、岸边就是Kauppatori（露天集市广场），卖当地的水果、午饭和杂货。我朝food stand扫了一眼，又是三！文！鱼！一看表，才11点多。好吧先去前面的城堡看看 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 那儿貌似是Uspenskin Katedraali（乌斯本斯基大教堂），我一般都不会进去，也不知为什么从小就有点怕教堂里的氛围（话说，我一直都很怕Mona Lisa的微笑，我是不是心术不正啊……） 乌斯别斯基东正教堂 乌斯别斯基东正教堂 心系美食的我眼巴巴地过去啦。美女老板娘掌厨，12欧，三文鱼+西兰花+土豆，味道赞！回家我也试试看哈哈哈哈。刚坐下不久一老外也过来了，我也不知为什么就跟人家聊开了 --- 是个当地人，看来我选对摊子啦！他说这一代 日本 游客不少， 中国 人倒是不多见到；我觉得他是把我们混一起了，因为大路两旁的奢侈品店里几乎都有中文导购…… 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 这几天吃得有点多……往回走的路上刚好中午休息时间， 芬兰 人民纷纷坐在街心花园的长凳上晒太阳（你说他们老得快是不是和太阳晒多了有关？相爱相杀的那种） 赫尔辛基 赫尔辛基 Stadium Hotel哪有网上评论说的那么难找？以后就知道了。什么“好找”、“难找”都尼玛是浮云，自己试了才知道。确实就在Olympiastadion & Sulomen Urheilumuseo（奥林匹克体育场和体育博物馆）上面。偶然装上中学生足球赛，踢得……仿佛是 亚洲 杯的慢动作重放…… 这次旅舍是18人的上下铺，不过实际才住了5个人。室友看起来年龄不小， 北欧 当真是老年人的度假胜地……这次睡下铺，躺在床上居然看见之前在这儿过夜的姑娘们留下的笔记哈哈哈哈哈哈 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 赫尔辛基 本篇游记共含1670个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
芬兰 首都 赫尔辛基 、冷冽中的美好，七月份真的是最适合来 北欧 的季节、虽然无法看到极光、但感受极昼也是不寻常的体验。 岩石教堂 著名的岩石教堂，不仔细观察从外观根本看不出来、里面却别有洞天，神圣而隐秘。买了明信片寄回来，到家后却被妈妈当废纸扔掉了💔 岩石教堂 北欧 旅行穿搭适合简约风、贝雷帽很适合 芬兰 的粗旷 赫尔辛基 大教堂门口的广场、有卖艺人也有来自全球的游人、最重要的是有成群的鸽子。教堂不大、简洁神圣，是俯视全城的极佳位置 中央火车站是承载了历史的厚重 南码头广场人来人往，聚满了商贩，小吃和水果摊比较多 赫尔辛基 本篇游记共含236个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
10月9日，结束了所有行程，从 里加 飞 赫尔辛基 ，再从 赫尔辛基 飞 北京 ，然后 北京 飞 沈阳 。漫漫回城路，不情愿却也接受。一路转机转车转船的，好像都已经习惯了，看似伤感的离开，其实用心的话，也会发现有趣的瞬间。 在 里加 机场候机时帮助一个 中东 模样的帅男人确认登机口，我很纳闷，他为啥来问我？！这次出游，我很开心自己比第一次放松了很多，与陌生人有了很多的交流。我认为这就是旅行该有的样子，看没见过的风景，聊不认识的帅锅，呵呵呵呵~~~ 赫尔辛基 机场真的要好好的夸一下哈，虽然东西没有那么全，但是那些大俗牌儿还是有的，当你置身 赫尔辛基 机场，耳边响起的是用中文找 中国 游客的广播，周围晃荡着中文导购，那是什么心情，到家了啊！在这里真的是语言无障碍，我发现这里除了说中文还说日文， 日本 游客特别多，广播里一会儿日文一会儿中文的，好像就这两个国家的人让人家操心劳神。这里分享一下机场购物，不得不说，机场免税店真的是贵！化妆品是比国内专柜价便宜，只是便宜那么一点儿而已，国内专柜搞活动比免税店还要便宜很多，很多人看不开这事儿，玩儿命往回背，我觉得出国要买国内没有的东西才有价值。有着 芬兰 大宝美誉的优姿婷，就是很值得买的 芬兰 本土国货，几乎老百姓人手一瓶的牌子被我拿空了半个货架子。本土国货真的很便宜，质量更好一些。还有零食想说下，出去玩儿带伴手礼并且想省一些的话就去当地大型超市购买，千万不要在机场免税店购买，一包棉花糖我在超市1欧，在机场免税店就变成了3.5欧，各位亲，不止翻一倍哦。在 赫尔辛基 机场兜里剩了3欧愣是没花出去，因为一瓶矿泉水都要5欧，贱不贱！？机场里的导购我估计中文导购得有一半儿，当初在 雅典 机场见到个中文自助打印登机牌的机器都兴奋的手舞足蹈，现在在 赫尔辛基 机场简直就是横晃啊！ 在登机口候机，遇到一个回国的旅行团，听领队跟他的队员聊天总结着14天8国游，听着就累！8国啊，一口气踏平了八国联军，这得走废几双鞋啊？！ 一个人走，其实想孤单就孤单，想不孤单就不孤单，都是一键选择的事儿，多个人注定就会不平凡并且无法选择。人们总是对单身的人一副居高临下的态度，他们总会说“呦，自己啊，真可怜”“不会觉得孤单么”我想说，是啊，但是我觉得孤独并没有比置身一段感情中更惨，因为孤独的问题很容易解决，排解孤独并不是什么难事儿，一场旅行，叫个朋友撸个串，嗨个歌，看场电影，孤独就解决了。但如果你想逃脱一段糟糕的感情那我估计你只能杀了他，不杀他，心里那个疤永远属于表面盛世繁华的你！ 旅行真的没什么意义，最开始的出走源于一段失败的经历，踏出去才知，天地如此宽广，我的心胸却密不透风！举个例子，在国内，我特鄙视的国货，人家在 赫尔辛基 最繁华地段正对着中央火车站赫然矗立着大大LOGO，那就是华为。不走出去，亲眼看到，我是不会相信华为是多么的牛掰！光看看新闻，有时都持怀疑态度。 旅行改变了我很多方面，可能不我再高傲，因为在国外遇到白眼我连个屁都放不明白；可能我不再依赖，因为迷路了，走错了，只有自己才能让自己迷途知返；可能我不再彷徨，因为旅途中需要坚定自己的选择。 说话间，上了灰机，还好直飞，8个小时，可能这是结束没准也是开始。。。。。。 图一：当地手工帽子 图二：就是买 图三： 芬兰 “大宝”---优姿婷 图四：走哪跟哪的它 图五：起飞后的云朵 本篇游记共含1374个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
“ 芬兰 堡是我在夏天时最喜欢去的地方。如果是游客来，一张 赫尔辛基 交通卡就可以直接登船，从渔人码头出发，夏天的班次有时候更是多达15分钟一班。” 赫尔辛基 赫尔辛基 Helsinki Street at 9:45pm The downtown is noisy at daytime. Even so, the urban street views of Helsinki are still charming since they are beloved. 露天自由市场 露天自由市场 Helsinki Street at 9:47pm When those passion fade away, a night without moon and stars just arrives. 赫尔辛基 赫尔辛基 Suomenlinna Ferry at 9:52pm You soon jump on board at a ferry to Suomenlinna, heading to an island that belongs to Finland. A ferry there are only a captain and you. 赫尔辛基 赫尔辛基 Suomenlinna Ferry at 9:53pm It is like a magic while seeing the sun at late night, isn't it? And when you are hesitating, the ferry goes silent. 赫尔辛基 赫尔辛基 Suomenlinna Ferry at 10:05pm I love silence. Silent as you are, painful as I feel. So the seagulls keep up and break it. 芬兰堡 芬兰堡 Suomenlinna at 10:24pm The surrounding view is rocky, wild and dramatic. I made a dream before coming to Finland at early age. I was running in a stone-castle maze and chasing for rabbits. 芬兰堡 芬兰堡 Suomenlinna at 10:34pm The little flowers tell their stories, making people stop murmuring and share with a relax time. 芬兰堡 芬兰堡 Suomenlinna at 11:07pm Have you thought about living on lonely island? I do. Winds and night may keep you awake. You will not be alone, the mermaids appear. At sunset, you stand on the rocks and hear the silence. Helsinki is ahead and it is now hiding in the light. Then I look back. 芬兰堡 芬兰堡 Suomenlinna at 11:24pm You are on board again. This time, the sky turns orange. 赫尔辛基 Suomenlinna ferry at 11:32pm You hop off from the ferry, and end up the journey. Ok, you do not have to fear that life could be boring because sometimes it is. 赫尔辛基 Accept that and go out to find some other fantasy moments. Now let's enjoy this midnight Helsinki. Cheer. 赫尔辛基 - End - 想了解更多 赫尔辛基 吃喝玩乐，或摄影街拍 欢迎到我的同名微博，或加微信好友 finxiaoquanjing 给我留言。 本篇游记共含1781个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
超开心的来到你的城市～ 我家桶妞儿作为一个在本地五年学习&工作的半个local，但我开开心心浪了的四天（其实中间躺尸了一天，哈哈哈），尊的感受到，不一样的 北欧 世界 A. 不得不说的签证 第一次申请法签被拒（传说中的出签快也是伴随着高拒签率的，真心不推荐法签），于是重新调整行程计划，直接申请 芬兰 但机票仅仅为携程的预订单；nice的UAE 芬兰 使馆发邮件并电话我提交确认的机票出票单，一狠心把票买了，果然两天后就拿到了签证，此处给严谨且友好的 芬兰 大使馆点赞(⑉°з°)-♡ 且建议申请 芬兰 签证的同学们务必定好机票再申请 B. 时间和天气 落地 赫尔辛基 的时候，就感受到海关的小哥哥的严格，仔细盘问了所有的住宿细节和行程规划。 五月中的 赫尔辛基 天气极好，16度的气温伴着暖洋洋的光能持续到晚上九点，感谢一切都变得极慢，长长的一天仿佛一直也用不完，直到晚上10点才渐渐日落 C. 田园风光 芬兰 的自然环境保护的极好，稍微郊区一点点就能看到肥肥的兔子和灵巧的小鹿（据说这些兔子还要咬人的） 盛产的燕麦还能做燕麦奶，味道八错 D. 市区旅行打卡地标 交通：推荐大家买公共交通的天票，8欧可以无限使用，公交车是需要检票的，但市区的小火车和地铁都是抽查，要自觉买票哦，不然会有严重的信用问题 白教堂 - 广场上太适合晒太阳发呆了，门口的雕像也是海鸥轮竞逐的落脚点 红教堂 - 东正教教堂 老市场 - 里面很多好吃的和纪念品 岩石教堂 - 唱诗班转变成小型歌剧院，音效非常棒，常有歌手排练 码头 - 芬兰 人民真的太爱在这里晒太阳了，一杯酒，一把躺椅，一个下午 图书馆 - 据说造价3亿，非常惬意且有艺术感 中央火车站 - 老式火车站，还可以寄存行李！ 议会广场/赫尔辛基大教堂 赫尔辛基静默教堂 E. 精分的 芬兰 人？？其实非常nice 关于 芬兰 人，网上都非常多的段子，例如排队间隔三米，害羞，不愿意主动跟人交谈等，都是。。。真的！哈哈哈 关于排队， 芬兰 地广人稀，大家非常尊重彼此的个人空间，在地铁公交等站点，都会间隔一米左右，但是非常愿意帮助别人 关于出行， 芬兰 人真的太爱太爱自行车了，到处都是自行车，地铁公交也可以把自行车推进去，市区田间都是自行车 关于环保， 芬兰 人是认真的，桶妞儿来到 芬兰 的第一件事，就是学习垃圾分类；商店里购买的饮料瓶，都是含0.2欧元的回收价值，送到回收点即可拿回这部分钱；最受欢迎的包是人手一直的环保帆 布袋 和 北极 狐书包，容量大又轻便 关于学习和工作， 芬兰 人从出生到研究生毕业，所有的学费都由政府提供，甚至补贴住宿，大多数人都是综合大学研究生毕业，也有部分为专业学校本科 关于经济水平，本地工资基本都在2000到5000欧，税收缴纳比例与工资呈正比，高收入者甚至需要缴纳半数所得，且所有的罚单也会较低收入者缴纳更多；企业用人所需要缴纳的税收和保险往往是所付工资的等额数量，因此劳动力成本极高 关于家具和服饰 北欧 风格的家具和服饰都太好看了！！！ 芬兰 人的体型修长，真的穿什么都好看啊，老爷老奶奶都打扮的贼好看 F. 什么值得买？ LV 据说是全球最便宜的，退税15% 姆明系列周边都超有爱 餐具家具如果能带的动的话 G. 最后，必须墙裂推荐的游轮 39欧，即可往返 赫尔辛基 和 斯德哥尔摩 ！（每天价格不一样，最好在官网上订购） 穿上有免税店，餐厅，酒吧，演出，泳池。。。下午出发，第二天上午10点前就能到达，完美！ 下一站， 斯德哥尔摩 ！ 本篇游记共含1411个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
芬兰 回来快一个月了，总算打败懒癌，回忆一遍这场带着老妈游 芬兰 的旅程。多图预警。 2月5日下午就到了机场，留宿一宿，6日早上10点多的飞机。 两顿飞机餐四部电影，10小时的航程也不是太煎熬。喜欢快到目的地时，芬航上的模拟极光。 因为时差，下飞机也只是当地时间下午两点多。机场直接做火车去我们的第一站： 赫尔辛基 。 机场到火车站的循环线班次很多，自动售票机上买了票，这个票是在90分钟内都可以用的。 遇到个来出差的 中国 小姐姐，告诉我们可以下载一个app 赫尔辛基 小区大区各种交通方式电子票都搞定，还便宜！这个app在我们最后一天的 赫尔辛基 一日游也起了大作用。推荐给大家。 机场到火车站半个小时左右。天气不是很好，灰蒙蒙的，飘着雪。 赫尔辛基中央火车站 下了火车，慢慢悠悠享我们的民宿进发。 中央火车站广场就有不少值得留念的景点。 芬兰 国家美术馆建于1887年，是 芬兰 最大的艺术组织和国家文化机构。 国家美术馆 芬兰 国家歌剧院也在 赫尔辛基 中央火车站广场上，建于19世纪70年代，也算很古老了。前面有 芬兰 著名剧作家Aleksis KiVi的塑像，他是第一个用 芬兰 语写作的剧作家和小说家。 芬兰国家歌剧院 去民宿的路上还经过了静默教堂。 赫尔辛基静默教堂 芬兰 的路还是很好认的，跟着Google地图，很快就到达了民宿。 圣诞的气氛还在门上。妈妈说这门看着像部队招待所，哈哈。 房间不大但是很温馨。设备齐全，进门就感觉超级温暖。 赶紧洗好澡，出门觅食。晚上挺冷的，但是没有想象中的 北欧 那么冷。雪一直在飘。 找了一家看起来异域风情的餐厅，堂食的客人较少，打包带走的挺多。 分量真是很足了，两个人吃一份都够。上面是我的鸡肉和牛肉双拼，配了主食是薯条；我妈吃的全鸡肉，主食配了米饭。这里的米饭是 泰国 米那样细细长长的，而且煮的硬硬的。两个人都吃撑，20欧不到。 第二天起了个大早，打算慢慢步行，走到哪儿算哪儿。 在街口的便利店吃了早餐。老板是 中国 人，来自 西安 。老乡见老乡，便寒暄一番。他来 芬兰 有些年头了，笑着说都习惯 芬兰 的冷了。 吃完早饭，第一站，就先往静默教堂出发。因为昨天路过过，还记得路线。 7点半左右。这个城市还在沉睡。 街上行人寥寥。 很快就到达了静默教堂。 赫尔辛基静默教堂 免费进入，请带着微笑和安静。 赫尔辛基静默教堂 觉得如果在这里结婚，有点浪漫，小而温馨，静谧但不严肃，是一种心生宁静的感觉。 赫尔辛基静默教堂 然后去看一下中央火车站的完整面貌，前一天下火车没走正门出站。 赫尔辛基中央火车站 天才微亮，车站那四尊巨人像手里的灯还没灭。 赫尔辛基中央火车站 下一站便是 芬兰 国会大厦。 这座修建于1926年的建筑，结合了新古典主义和20世纪早期现代建筑风格。 本篇游记共含1238个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
回到小窝有三四天了，一直想给这个流水账的游记收个尾，却迟迟没有动笔。这一回来惰性也就跟着猖狂起来，一天比一天懒。自从到家那天起，直到前一个小时，我的房间里就像是被打劫了一样，简直乱的没地儿下脚。 吃的东西堆在桌上，衣服乱七八糟摊在床上和地下的床垫上，书包歪歪斜斜的倚靠在墙角，相机和电池七零八散的扔在一边，带回来的地图和小票零零散散的飘落在房间的每个角落，鞋子没有方向的躺在地上胡乱配对，没有写完的论文和资料也都静静的待在十几天前的地方，一动不动。 可能自己良心发现，也可能是实在住不下去了，也可能是见了导师心放肚子里了，也可能是想开始收心写论文了，总之，原因种种，一会儿的功夫又把狗窝清洁干净，开始人模人样的写上日记了。 本来人就笨，头脑也不灵光，趁着现在还没有把旅程忘的一干二净，就用烂笔头唠叨唠叨，为以后留个念想。上次的游记写到了旅行第十天，第三个国家， 瑞典 首都 斯德哥尔摩 。紧随其后，4月30号下午我们抵达了第四个国家， 芬兰 首都 赫尔辛基 。这次和前几次不同，我们没选择乘坐机场大巴，而是按谷歌地图提示，直接乘坐机场门口的公交车前往市中心。不过话说回来，还是因为这个 万塔 机场离市中心很近，所以才会有公交站点。以前的机场都太偏僻，除了机场大巴，我们别无选择。 坐上前往住处的615路公交车，对 芬兰 的第一印象就彻底毁了。车厢里人多的仿佛穿越回了我大 中国 ，而且热的要死。幸运的是中途我旁边空出了一个座位，我就老老实实坐在那里，眼睛直勾勾的盯着显示屏，静静等待着屏幕上出现我们换乘站的名字。随后换乘66A直接坐到住的地方，沿途穿过 赫尔辛基 的市中心，正巧赶上当地的节日，广场上，街道上都人山人海。而且感觉交通和建筑以及整个风格都乱糟糟的，有种前苏联的感觉，一下我整个人就不好了。 顾不上那么多，先找到落脚的地方再说。按照住所给我的邮件提示，我们找到了房间A8。因为这次是自助式旅店，没有前台也没有工作人员，7层的楼房里，每个房门旁边都有一个密码锁，输入邮件中提供的密码，房门就会自动打开。按照密码提示，我们小心翼翼的按了四位密码，结果，没有反应。反反复复试了好多次，万般无奈之下，只好拨通客服电话求助。客服人员态度不错，核实信息之后告知我们会马上派工作人员来给我解决这件事。而后客服又提醒我们说这个旅店在 赫尔辛基 有两家，名字相同，但地址不同，问我们确定是找对了地址吗？我们异口同声的说确定。挂断电话，三个人依次坐在楼梯上，成了上楼下楼的外国人眼里一道奇葩的风景线。连上无线后，又重新定位看看。结果晴天 霹雳 啊，定位显示我们在它的另一个地址，因为连锁名字都是一样的，所以，悲剧了。迅速给工作人员回拨过去，万分羞愧的说我们走错了地方，可是修理工貌似已经出门了。 虚惊一场之后，我们又马不停蹄的赶往同名旅社的另一个地址，这次输入A8的密码，果然房门就自动打开了。我们被房间惊呆了，简直好到没朋友。前一晚在 瑞典 住的青旅是几个国家最差的一个，没有窗户，小小的房间里放着两个上下铺，公用的浴室和洗手间。房间里很闷，而且床单和被子也都很恶心。风水轮流转，这次到了 赫尔辛基 ，虽然找房子经历了一些意外和波折，但是打开房门的瞬间，小伙伴都要感动哭了。一个套房，房间里有独立厨房和整套厨具，有独立卫浴，有一个双人床和一个大大的沙发床，衣柜，电视，吹风机，连电熨斗都有，而且全部设施都是崭新崭新的，我们简直笑的合不拢嘴，像中了头奖。 其实出门旅行定住处，就像是买彩票。网上预订的时候仅靠几张图片根本不了解住宿情况，只有真正开门的瞬间，是惊喜还是惊吓，分分钟，一目了然。惊喜就像是彩票中奖，惊吓就像是钱打了水漂。虽然城市印象不太好，但是住宿条件已经心满意足。晚上去街上感受一下节日的气氛，所有的酒吧门口全都有人群在排队，广场的台阶上也密密麻麻坐满了手拿酒瓶的人，街上车水马龙，火车站里也是人满为患。据说当 天全 国无论年龄大小，都允许尽情喝酒，所以全民通宵畅饮，全城遍布酒鬼。我们三个小姑娘终归还是没那么大胆，觉得气氛不是很安全，就火速回了住处。因为当晚街上真的是太混乱了，奇装异服的人群，一头栽进花坛里就再也没起来的醉鬼，人高马大和我们搭讪的高中女生，满地稀碎的酒瓶碎渣...我们一步三回头，心惊胆战冲回了住处，进楼前还不忘回头观察一下，有没有人尾随。 芬兰 的第一印象就这样被毁了，留在记忆里的只有脏乱差。第二天我们在 赫尔辛基 港口乘坐琳达号去了只有一湾之隔的第五个国家 爱沙尼亚 。在船上睡了一会，大概不到两个就到了首都 塔林 。一天都在 塔林 老城里闲逛，老城很小，物价却很高。那时已经是旅行的第十一天，可能大家都太累了吧，到了中午就已经走不动了，提不起精神。下午找间咖啡馆，缓了一大阵。又搭乘下午六点的轮船返回了 赫尔辛基 ，返程的船上睡了一路，还好睡着了，阳阳姐说浪很大，如果醒着我有可能就晕船了。那天是 中国 的国庆节五月一日。 晚上在住所附近找了几家餐馆，意想不到的是全都要关门了，可能是周五，也可能是节日还没有过完，吃了好多家闭门羹。最后找到一家披萨小店，点份大大的披萨又来个冰淇淋，吃的肚皮都要撑爆。像老爷爷一样慈祥的老板，服务细致周到，而且非常绅士且彬彬有礼。以至于到最后我们都怀疑他会不会跟我们索要小费，不过事实证明我们是以小人之心度君子之腹啦。 当天晚上是十几天来唯一没有定闹铃的一晚，因为第二天(5.2)下午五点多的飞机我们就要回 英国 了。所以最后一晚想安安心心的睡上一觉，直到第二天自然醒。五月二号没有安排任何行程，只打算睡醒之后吃个午饭就直奔机场了。按照预想的，五月二号收拾好行囊，出门却下起了小雨。虽然没有游玩计划，但多少也为出行带来不便。在好心人的指引下，我们乘坐615路公交车直接抵达 万塔 机场，等待最后一飞。 五个国家乘坐五次飞机，定的都是廉价航空，飞机小，价格便宜，大概都在五六百人民币左右。飞机开的都还可以，只是我受不失重的感觉。几趟飞下来，只有一次 挪威 航空在下降时忽上忽下，失重反应过于明显。最后一飞是英航，飞机刚刚飞离地面我就睡着了，下降时更是稳的一点感觉都没有，简直要给机长一百个赞，英航就是厉害。就这样五月二号晚上抵达 伦敦 后，我们直接乘坐机场大巴赶回了莱村，一整天都在路上奔波。 这是我第一次跨国自由行，美好的瞬间和记忆不用多说，但估计没多久我也就忘了，只能靠照片来寻找回忆。与美好相比，反而那些失误和遗憾更能让我铭记，在 冰岛 登机前赶飞机的匆忙，在 挪威 的安检丢了老妈送的手镯，在 瑞典 住了环境最恶劣的青旅，错过了 瑞典 地铁的站的最美壁画，在 芬兰 犯糊涂找错了住所。这些都是经历，都没有遗憾，只是手镯有些不舍，而且还是在丢失的几天后我才发现。 十二天的行程每天安排的都很紧凑，大概八点多睁眼后就开始行走，直到晚上十点多才会回家。每天步行十多个小时，导致从行程的第十天开始，大家就有些力不从心了，逛古城也没有了兴趣。好在我们还年轻，歇一晚，睡一大觉就差不多能缓过来。全程下来，还算锻炼人，说不上积累多少经验，但至少有勇气继续制定下一次的出行计划。不跟团，自由行就是我们的宗旨，虽然累但是值得。 刚才收拾房间的时候整理了带回来的东西， 北欧 物价很高，所以也没买什么。不过，我却带回来一堆地图和每日的消费小票以及面值很小没有花出去的钱币。我喜欢纸质的地图，它是帮助我认识每一个城市的引路者，所以每到一个地方我都会把地图留下。购物小票虽然也没用，而且也没有记账，但是整理好订在一起，留个念想也挺好的，毕竟是败家的证据。还有一堆分不清哪是哪的钱币，长得千奇百怪，没有收藏价值，拿回家给家人新鲜一下也未尝不可。 这就是我的 北欧 自由行，每天有感而发就随时记录下来，不知不觉也养成了随便写写的习惯。不求和大家分享，只是脑袋记不住事，写下来为以后留个票根而已。想说的还很多，但大体也就是些零散的想法和感触，构不成框架和整体，所以就让那些琐碎随风而去吧。一部分回忆用简短的文字留在这里，一部分回忆随时间飘散在 冰岛 、 挪威 、 瑞典 、 芬兰 和 爱沙尼亚 ，这样，挺好。 我用双脚丈量土地，我用眼睛扫描万物，我用大脑复制世界。 ---纪念人生第一次跨国自由行. 本篇游记共含3390个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
✈️出发： 广州 白云国际机场出发当地时间～（飞行时间10个小时）谢列梅捷沃国际机场～（飞行时间2个小时） 赫尔辛基 机场，订的是 俄罗斯 航空，晚起飞，到达时间延误，导致无发赶上预定飞机，但是可以免费改签 赫尔辛基 的机票，问题出现了，原本预定好 赫尔辛基 到 罗瓦涅米 的晚上vr火车赶不上，而且最后一趟是23点左右，当天没有其他能前往 罗瓦涅米 的vr火车，最后改签了第二天9点的vr火车，唯有在机场度过一晚，很幸运找到一张很舒服的沙发度过一晚…… 🌊上网：用自己卡，开通国籍漫游，在无忧行购买的流量套餐 🆙app：HSL，马蜂窝旅游，苹果自带地图非常方便，大众点评因为不会英语只能靠图片，下载多几个翻译软件最好最好在出发前下载好离线的过来这边下不了，事实证明要好好学英语 14日 机场～ 赫尔辛基 ～ 罗瓦涅米 下载一个叫HSL的软件，可以买到 芬兰 出行的车票，按区域，时间（日票，单程票）选择，除去 罗瓦涅米 vr火车的车票，需提前购买的车票（一定要提前订好，现场和迟买都是非常贵）。 机场走到到地铁站，两边的车都可以开往 赫尔辛基 中央火车站，所以不要纠结上图，半个小时就可以到 赫尔辛基 中央火车站反正我看不明，直接上车去 赫尔辛基 中心，在 赫尔辛基 中央火车站交通非常方便，去哪儿都可以，登上vr火车前往 罗瓦涅米 …… 提示：所有的火车会准时出发，第一次出国，因为人家冬天天气冻，候车时，门都是关的，需要自己打开 说到这我又笑了，我们在追门，不会开…… vr火车早上的大概坐8个小时到 罗瓦涅米 ，我们17点左右到达，入住后周围逛， 芬兰 慢慢开始昼长夜短，晚上9点的晚霞很漂亮 15日 罗瓦涅米 早上去了曾经最北的麦当劳，哈哈，一大早到圣诞老人村打卡从 罗瓦涅米 中心到圣诞老人村只唔15分钟车程，一个早上就可以游览完，跨越 北极 圈，探访圣诞老人坐驯鹿车（打卡18欧400米），参观哈士奇公园（10欧） 🎉值得惊喜的事，我们查看当天极光机率，可以下载Aurora Forecast的app怀着试一下的心态报了某宝店的晚上10点去看极光，导游也非常好，中文的导游还烧东西我们吃，非常幸运看到了 虽然是浅浅的，这是近一周中能见度最清晰，在淡季的 芬兰 还是觉得很幸运！ 16日 罗瓦涅米 因为前一晚的极光太晚，睡到自然醒，然后周围逛逛，等坐晚上的vr火车（过夜火车省下酒店费，记住要提前订），推荐一家餐厅&咖啡厅叫21 夜晚9点的vr火车， 芬兰 慢慢开始昼长夜短，到6.7月会出现全天白天…… 坐的火车也很舒服，有带淋浴洗手间，预定时候选择好哟 17日 罗瓦涅米 ～ 赫尔辛基 ～ 塔林 到达后将行李寄存 赫尔辛基 中央火车站🚉，在 赫尔辛基 市中心周围打卡， 景点都在附近的，随便逛逛，打开地图，到晚上搭vingking过夜船去 塔林 ，跟订的都是2人间有沐浴， 重点又来了，船上的商店买化妆品比周围 芬兰 和机场便宜，后悔没有在船上买 芬兰 本土品牌lumene 18日 爱沙尼亚 塔林 一大早6点船就开始赶人下船，行李寄存码头，超困超冷，大部分店10点开门，所以逛了超久，可以在旅客服务中心拿地图，有中文地图的方便，一个在 芬兰 隔离的小城市，不用签证的，订船票是可以预定回来的，我们是当天回正常2个小时就可以到 赫尔辛基 那边的码头，又可以在船上代购，比大部分外面机场都会便宜…… 19日 赫尔辛基 在 芬兰 最后一天，愉快的时间过得真快，一早买了一日票到处逛，因为 芬兰 语跟英语都不会，苹果手机自带地图每次都按地图走好方便，又一打卡地方 芬兰 堡，忘记拍码头，就在市场街附近，会写的，等船中间还可以吃个小吃 本篇游记共含1614个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
序 总是习惯性的躲避寒冷，大冬天往炽热的海岛或是南半球跑，而这一次，却是迎着冰雪的 芬兰 之旅，去寻找冬天里冻出来的美景。无雪的 北欧 冬天不知道会是怎样一幅萧瑟的画面，而我们是幸运的， 赫尔辛基 以银装素裹等待着我们的到来，没有雪的冬天，又怎能算是一个完整的冬天呢？ 冻出来的美景 到达 赫尔辛基 的第一天，确实被冻傻了，来自 北极 的寒流让原本冬天气温在零下十度左右的 赫尔辛基 到达了少见的零下二十八度，手机拿在手里不出十几分钟便自动关了机。但遇到的每一个 芬兰 人却都说我们是幸运的，因为这个冬天直到圣诞节都还没有下雪，而恰恰在我们来之前的几天，厚厚的雪从天而降，那是 赫尔辛基 冬天应该有的样子。 冬天的 北欧 白天很短暂，早上九点半太阳才懒懒的爬出来。 舍弃酒店，选择了中央车站附近的一间公寓，想像个本地人一样，找寻这座城市的性格。一张交通卡就可以带我们坐上四通八达的有轨电车，开始去发现 赫尔辛基 的秘密。 冷空气带来的也不全是坏处，虽然气温低，但天气却是晴好的，冰冷的空气干冽而清新。 赫尔辛基 的城市中心保留了很多老建筑，流露出优雅与繁华。 冬天的阳光显得特别温柔，斜斜的从屋顶照过来，将地上的雪照得晶莹。有轨电车从金色的阳光中穿过，路上的行人呼出的热气瞬间变成白色，美丽而鲜活的画面让我一下子就记住了这座 北欧 城市的冬天。 冬天再冷也挡不住一颗童心，乌斯别斯基东正教大教堂（Uspenskin Katedraali）前的一段斜坡成了孩子们欢乐的滑雪场。 赫尔辛基 大教堂（Tuomiokirkko）和参议院广场（Senaatintori）无疑是 赫尔辛基 的焦点，这座白色的圆顶教堂矗立在台阶之上，气宇轩昂。教堂前的广场是举办各种活动的地方， 比如 热闹的圣诞集市。 在 赫尔辛基 的一周里正好赶上一年一度的灯光秀（LUX Lights Festival）。冬天的 北欧 白天很短，早上九点多才天亮，下午三点多就日落，是有那么一点郁闷，于是 芬兰 人在寒冷的夜晚给自己设计了一个个欢乐的节日，新年伊始的灯光艺术节，如同黑夜中的一场秀，由来自世界不同地方的超过500名艺术家共同奉上这场夜晚的视觉盛宴。 赫尔辛基 大教堂是其中一位主角，绚烂的灯光在原本白色的教堂表面绘出一幅又一幅图画。 LUX灯光艺术节是在一年中最黑暗的日子举办，因此节日的气氛更加强烈。灯光节以 赫尔辛基 的大街小巷为背景，城市成为艺术品的一部分。 赫尔辛基 濒临 波罗的海 ，是 芬兰 最大的港口城市，全国50%的进口货物通过这里进入 芬兰 的。从港口的摩天轮上，不但可以俯瞰城市里的建筑，还有港口的美丽景色。 冬天当气温忽然冷下来，海水温度比空气高的时候，便会出现海水蒸腾的场景，整个海面雾气缭绕，美得一塌糊涂。 特别是早上太阳刚刚升起的时候，将海面和云雾染成一片金色，渡船色金的雾气中缓缓开过来，吐着白烟。海面上有一层浮冰，落了雪，冰上的裂隙是大自然画出的线条。我暗自庆幸在冬天与 赫尔辛基 相遇，看到这位 波罗的海 的女儿如此美丽的一面。 港口边的市集广场（Market Square）是体验 赫尔辛基 悠闲生活步调的好地方，这里是 赫尔辛基 最大的露天市场，一个个小摊位贩卖着花草、家常食物、一般用品、手工艺品等，充满 芬兰 的生活风情。只是冬季气温太低，这里的摊位才暂时撤了，不过也不用失望，因为广场旁边还有拥有120年历史的的老农贸市场（Vanha Kauppahalli），出售 芬兰 传统美食和手工艺品。 天气和景色实在太好，我们临时决定登上前往 芬兰 堡岛的渡轮。渡轮带有破冰功能，即使在冬天也不会停航。站在渡轮之上，与一座座被冰雪覆盖的小岛擦肩而过，美不胜收。 冰封的海面随着太阳的升高映着天的蓝色，每一处都被白雪覆盖，一片静谧。 芬兰 堡（Suomenlinna）建在 赫尔辛基 外海上的一串小岛上，建于250多年前，是现存世界上最大的 海防 军事要塞之一，也因此被联合国教科文组织列入了世界遗产名录。 渡船靠岸，尚未登岛，已经被眼前的景色惊呆了，一切都被冰雪包裹着，一切都是银白色的！虽然我是在北方长大，但这还是真正第一次见到如此的冬季景色！ 本篇游记共含9946个文字，187张图片。帮助了名游客。 举报
