从大阪出行最佳路线 交通出行.今天一天有差点迷路，有花了点时间，我这个小白鼠给你们体验了把，写一个最方便的路线: 从 大阪 上本町喜来登酒店出发: 先坐地铁，再坐特快，下来坐公交，路上50分钟左右 如图以下先后顺序 图1 喜来登出发-图2.3用软件搜索坐地铁去-新 大阪 站(哪里相当于火车，地铁，JR 都有的地方.千万不要坐错)-图4 坐JR 特快去 京都 ，15分钟(记住是特快，不要坐普快，普快要30分钟，我去的时候坐错了坐了普快 ) 图5.6 到了 京都 站，其实又是一个类似火车站的地方，出站下楼有个百货，对面就是很多公交车站，去找D1 , D1这条线所有线路都可以到"衹园",下车对面就可以租和服店) 下车记得看回来的公交🚌，就在斜对面寺庙旁边.记得看线路110.100号都可以回 京都 站，建议去坐110号，衹园下车GIno PS: 这里的公交都是先上车，下车后买票，准备好硬币，或者交通卡，230日币一个人 路线照片 美美的和服👘租用攻略 如何租用和服，我这家店也是蜂窝推荐，我看属于3大，今天我没预定，我选了全套直接现金要286元.做发型(不是做头发 )是额外付的，人民币28.但是网上提前预定25元，这家店叫"冈本"，普通款网上169元，店里189元.全套网上才238.有积分优惠还可以抵用30元所以我今天多付了90元 所以还是蜂窝，大众点评提前预定划算(计划好行程，一般提前2天预定你要去 京都 的行程，旺季还是提前订好)当天9点借用，可以下午18.00前归还 如果现场，网上说只能现金，其实刷卡也可以，建议来 日本 还是开通漫游，收短信不要钱，但是预定票子，二维码接收方便多了 这里服务很好，有男女都可以租用，分女用更换楼层，男用更换楼层，都会有人帮你穿好的，记得提前换的时候上好厕所，否则中间上厕所麻烦这个衣服。 普通款是店员固定配的，全套可以自己选款式，包包，腰带，和服外套，围脖 换好了衣服，你们把周边的几个景点都提前攻略下，大众点评查都在周围，就可以拍拍拍了。以下是这家店的图片，和我的美照 冈本和服租用(当然周边还有很多店家可以租 美美的和服照片きれいですか 本篇游记共含818个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
写在前头 这是一篇散发着自由随性散漫气息的游记，因为本次出行不是跟团游也不是定制游，也不是追随着网红的足迹一步步打卡游，而是一次 重感受 轻见识的 深度漫游 当然好多经典的地方还是要去的，但是不当追光者也不做傻白甜 这辈子想去的地方很多，也总告诉自己都会去的，可是到目前为止说走就走的时候又有几次？选择 日本 是因为太多想要的点都叠加在这里了，小伙伴一勾搭就一拍即合☝🏻👏🏻🐔👘了 曾经幼小的我是痛恨这个侵略过我们的这个民族的，过了认知是非黑即白的年龄以后，也客观的重新看待了这个国家和民族， 日本 人的精益求精的精神和与我们相似又不同的文化，在我感兴趣的传统手工艺，建筑，动漫等方面都有体现，作为一个做手工艺品的人儿，很想亲身体验一下这个大和民族的韵味和气息 出游准备（签证 机票 酒店 ） 【1，📇签证 】 工作原因签证不好签，加上之前朋友 加拿大 签证拖了两个月之久不出签给我吓着了，小伙伴又谨慎，我们是在没确定具体游玩日期的情况下先办的签证，签证下来了，再订的机票。 具体的签证方式在这里不赘述了，马蜂窝的攻略写的详细的感人。我办的是单次签证，某宝上找的代理旅行社。 我这边是 辽宁 省，工作原因代理签证费用450元，应该是最贵的了，学生签证就100多就能下来。 签证照片是小方块，这里推荐大家支付宝的证件照服务。 支付宝搜索栏搜索“证件照”，1块钱修好后电子版发给旅行社就好了。 可是这次照片我为了拍的美一些我是去摄影社拍的然后纸质版照片和其他材料一起邮寄到旅行社了 【2，✈️机票】 原计划是樱花之行，但是种种原因推迟到5月份了。签证3月7日下来，3月8日妇女节正赶上春秋航空官网活动，买到了99元的单程特价机票，加上机建燃油370元，总价469。时间也很不错啊。 回程没有买春秋因为春秋虽然好便宜但是早上7点的飞机 我的妈那我得几点起来啊😩。而且春秋给的行李重量额太少，回程东西肯定多，加上买行李重量的钱，还是不划算的。之前查的机票，好的时间，往返的价位是在1900到2300左右，不知道是不是被大数据了，越刷越贵，好几个app来回切换。 预计回程1000元左右，这样算下来也省了500呢😌。回程一开始看好了南航的，中午起飞，时间好价格合理，南航又喊出了会员日领200元代金券的口号，又贪心有没有可能特价机票惠及我这条航线，于是拖到了28号南航会员日，当天美滋滋的领了200元代金券，结果不能用，网站又不解释清楚为什么不能用，小伙伴问了客服，客服把优惠券使用规则发过来了 呵呵，如此骚气的操作， 成功 避开了我们的经济舱Z舱位啊😑 公务舱倒是能用优惠券，7000多的机票，买7000机票的土豪应该没有闲心领200元优惠券吧？ 果断买了比南航晚5分钟起飞🛫价格差10元的东航，因为东航没有让我希望又失望🤷🏻‍♀️，总价1010元。在天巡网买的，比价功能强大，没有app，朋友们可以去试试。 往返机票钱469+1010＝1479这个价格我还是满意哒。 【3，🏨酒店】 因为墨迹酒店，被一个朋友嘲笑，说我一点不随性，墨迹酒店墨迹好几个来回。我内心是纠结😖的，酒店对我来说意义不大因为大部分时间要在外面逛吃逛吃逛吃买，住宿地点就是一个落脚的地方 但是既然是一个落脚的地方，地理位置好不好，交通便利不便利，给不给行李寄存，性价比高不高就很主要了，因为我不是来体验酒店的。 还想体验一下 京都 日式的房间，还不希望为了体验酒店提着行李到处折腾， 日本 的酒店都是要下午3点以后check in ，中午之前退房的。 ❤️推荐大家一个 日本 本地酒店预定网站： https://www.jalan.net/ （可选择中文模式） 马蜂窝上的比价筛选功能我很喜欢。不足之处是其他详细信息 比如 入住人数房间参数就没办法很详细的显示了，于是手机党的我又开始无数个app和网页来回切换了🙃🙃🙃，具体都用了什么app下面会开个目录单独介绍。 在google map上我插了无数小绿旗，把我感兴趣的地方标注上，注意💡，是感兴趣，不是非去不可，随意和有深度有内涵的基调要奠定好🤪 计划5月12日，13日，14日三天住在 京都 。住宿的位置要在附近，交通便利，离我们的和服租赁店要近，这样可以早点换上和服一路走一路有feel的感受😌。 我突然就小细心附体了💪🏻，大体确定一个性价比还可以的酒店后，又查了一下路线，发现走的就比坐车慢8分钟，后来没有选择冈本，因为和服是小伙伴定的，我纯粹是跟风抱大腿，但是距离都一样的很近。 很崇拜地理好或者学地理的人🗺，因为他会用专业的数据告诉你为什么都很近， 京都 到底怎么个整体构造，有多大，但是我现在就是在用步量过以后简单粗暴的告诉你，都不远！走可以，我体力也行😎，具体行程后面会单开目录。 满足条件的酒店有很多，后来挑花眼了，5月12日，13日两天的酒店，就在三个地理位置绝佳的候选中炒锅炒豆了一个，和小伙伴敲定了一下就预定了，距离 京都 站6分钟的 🏘 京都 维斯 塔高级酒店Kyoto Vista Premium Hotel 🏘 两天住宿费用1125，人均每天281。房价一直很稳定。 小伙伴喜欢 日本 艺伎，所以也偏爱祗园，于是 京都 最后一天我找到了一个网评很好的祗园的旅馆，有传统 日本 町屋的特色，环境很美，还有小惊喜 🏠 京都 祗园佐野旅馆Kyoto Ryokan Gion Sano 🏘 一天住宿费用1115，人均每天557 因为是提前了两个月订的，订到了满意的房型，价格也很nice，后来再查价格涨了500+ 窃喜😏 出游准备（门票 App 电话卡 交通） 【1，门票🎫】随性是相当随性了，提前看了周游卡，如果去打卡各种必去景点的话推荐大家周游卡，但觉得买周游卡就被束缚住了，于是出行前并没有准备。 提前订的只有 大阪 环球影城的门票，四项小黄人标准版的快速票，今年的 春日 限定柯南密室逃脱和鲁邦三世的整理券，以及预约了takutaku家的和服👘 环球影城的快速券说道太多了，之前去 新加坡 的环球影城，快速券只有两种，都是涵盖所有项目的，只要选择是单次快速还是无限次快速这两种就行了，因为 新加坡 的环球影城的人流量很小，快速票不需要那么细化。 大阪 的环球影城因为客流量太大，为了合理科学的分流，快速票分为什么四项的七项的五花八门，而且还必须要选每个项目的游玩时间，我还要兼顾那个密室逃脱的时间，还要兼顾快速票那四项的规定时间，感觉游玩的连贯性被一个又一个的时间段搞的稀碎。其实不懂日语的可以找某宝的代理买，贵一点点，重点是方便好沟通。但是某宝上代理给的可选择的时间段比较少，像我这样要求项目多的，为避免撞车，就只能在官网上自己趴着一点点筛选选时间，坑爹的官网，购票往后的链接通通是日语😫 于是我这个读不懂日语得人，和小伙伴拿着纸笔对着ipad花了快半个小时，终于找到了一个完美的不撞车的时间 上午密室逃脱，中午下午小黄人哈利波特 ❤️❤️❤️USJ的中文官方网站： http://www.usj.co.jp/cn/ 行李清单 【零钱包】－ 日本 对于硬币的使用率很大 【黑色水笔】－填写入国申请书和税关申请书 【保温杯】－ 日本 所有的餐厅都是凉水＋冰，有喝热水或喝茶的妹纸要自备保温杯了呦 【充电宝】 日本 并没有随处可见的充电设备和充电宝租赁，如果自由行，拍照查导航翻译等手机使用率非常高，充电宝我带了两个，支撑了我们的随身wifi，两个苹果手机的全天电量需求… 费用花销 这个等我行程结束回家做表再发出来 行程与路线 【5月12日】 鞍山 出发，高铁🚄到 大连 ， 大连 高铁站直接做地铁到周水子机场。到了机场二楼取 wifi，wifi是在微信公众号环球漫游wifi上租的，一天9块钱，网速稳定，除了开直播，看地图发微信查百度都很通畅。 进海关 通道 以后值机， 大连 机场工作人员态度不太好，出了点小麻烦，行李箱里的备用手机忘了关机，凶巴巴的。出关很快，上飞机，下飞机，填入境单，行李申报单，然后只有一条路出口坐大巴从T2到 T1， 这里可以买JRpass卡，我选择了icoca，因为我得行程不是很确定 从这里下到一楼 取icoca卡，出示二维码就可以。客路网上买 买机场大巴车票，这个柜台刷jcb的卡买机场大巴8折。！！！！！！ 付款票价2040日元，两人4080 4点的差一分钟没赶上🥺，5点上车前往 京都 市役所前 查机场大巴时刻表上这个网站 http：//kate.co.jp 出机场用了1个小时的时间， 大阪 空港到 京都 市役所前2个小时。 下了大巴步行10分钟到达第一个酒店， 🏘 京都 维斯 塔高级酒店Kyoto Vista Premium Hotel 🏘 收拾好行李之后出去逛逛，沿途看到好多古川雄辉很相似的脸，穿和服美美的小姐姐，好多寺庙就在商店街里面🧐，不仔细看还以为是谁家的独栋别墅 8点左右陪小伙伴去买限量版T桖，9点多街边随便找了一家居酒屋。叫三木半。因为里面都是本地的 日本 人。也没有很安静，里面吵吵闹闹气氛很好 京都 本篇游记共含5581个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
To Travel List中独一档的存在 京都 被称为“ 日本 人的故乡”，一直以来在我的 travel list 中都高高在上，而选择在红叶季前往则算是个巧合了，我们原计划10月底错峰出行，做功课时得知11月中旬至12月初是 京都 红叶见顷的季节，才有了这一次旅行。 出发前我很担心红叶季的 京都 到处都是人，这一趟的切身体验告诉你：除了著名的景点外(其实我们几乎没去)， 京都 和 奈良 的安静街区和寂静庙宇鳞次栉比，花一点心思，可以轻易探寻到这座古都的魅力与日常。 我们的旅程大致可以分为三部分: 其一，追枫。 我们只追了两天的红叶，第一天阴雨第二天晴雨随意切换 ， 京都 有太多的赏枫名所可以去...要根据红叶见倾的情况自己的喜好做减法，攻略部分我会放在文章的最后。几张红叶照片不足以还原现场的视觉冲击，图片是否有后期这种“伪命题”就不要问啦，亲眼见过红叶季的 京都 你就明白了 常寂光寺 岚山 其二， 奈良 。 奈良 的鹿已是城市的符号，多年前我还曾购买过一组名为“ 奈良 的鹿”的明信片。大多数小鹿为了鹿饼干是没有节操的，不停的作揖(其实挺萌的)，不给吃的还会顶你撞你.....也亲眼见了小姑娘被鹿追着跑。 至于半路遇到野猪这种想想挺后怕的故事后文再分享。 春日大社 水谷茶屋 这是我们遇到的最有个性的鹿。 若草山 奈良 也不只有寺庙，神社和鹿，街巷中的木造民居更有江户时代的气息。 奈良 其三，日常。 旅行地最吸引我的永远是它的生活状态， 日本 有着处处为你着想的刻意和不经意，让我们还未回国就已经打定主意二刷三刷。如果你和我一样，在旅行中不喜欢去景点打卡，我推荐两本关于 京都 的书，客居 京都 七年的苏枕书写的《有鹿来》以及两位 台湾 男孩出版的《左 京都 男子休日》。 红叶家本馆 高雄山庄 日剧看多了，导致我的电车情节严重。这次没有去 镰仓 ，就在 京都 沿着叡电的一直走一直走。暗暗下定决心要找机会去乡间，坐一次没有什么人的电车。 空出一个午后，留给夕阳，电车，咖啡和音乐。 这种寻常的街区是我的心头好 作为一名游客，只能在有限的时间内记录一些日常。 从幼稚园开始， 日本 的学校就不需要也不希望家长接送，除了 日本 的治安好以及犯罪成本高之外，园方的保护和日常安全教育都很到位。 在一乘寺附近的一个电车路口，小女孩和我擦肩而过时自己把自己拌了一下，我下意识地“哎呦”逗得她们笑个不停，在她们看来，我这种放飞自我的陌生人又奇怪又好笑吧 ... 最后两晚，住在真正的当地人家里，一大早房间的大落地窗外出现一枚萌物，大概是因为这个片区很少有游客，小东西对我们很是好奇，偷偷暗中观察我们.... 正文只有YV的照片，为避免作者被误认为是女生，放一张作者本人的照片。2017年最后一天。 本文未经允许，严禁转载。 补几个蜂友们问的比较多的问题: 1. 相机是Canon 5D3 + 24-70mm F2.8 一机一镜 2. 行程安排很简单， 京都 3晚 - 奈良 2晚 - 京都 3晚 认识京都 京都 市的面积还不足 深圳 的一半，像我们这样第一次去 日本 就几乎把整个行程都放在 京都 的游客并不多，即使这样，我果然...还是小看了它的底蕴和厚度，时间怎么怎么都不够用！！还有那么多的地方没有去，还有那么多的画面和故事没有记下，怎么就要 返 程 了！ 借用一张《左 京都 男子休日》中一张简化的地图，带你了解下 京都 的大致布局。 下京区: 这是 京都 站所在的区域，也是我们通常到达的第一站。这里有 京都 塔，JR伊势丹百货，东本愿寺，西本愿寺。因为交通便利，有一部分游客会选择在这个区域住宿。下京区，中京区和东山区交界处是女士们血拼的地方 - 四条河原町。 中京区: 二条城， 京都 御所所在的区域，具有浓厚历史气息的区域，这里的街区和建筑也很有特色，被称为“ 京都 的厨房”的锦市场也在这，可惜我们这次居然没有留时间给它Orz......从锦市场往东走，就到了有很多药妆店的新京极商店街，女生进了药妆店可能就很难出来了，所以带女票的哥们最好白天不要去，晚上再去慢慢逛。 东山区: 紧邻下京区的便是 京都 最经典的游览区域，这里聚集了 大名 鼎鼎的清水寺，八坂神社，祇园，三十三间堂，东福寺，二年坂三年坂，以及 高台 寺，知恩院，建仁寺等没有清水寺那么出名的寺院，樱花季非常适合拍摄的蹴上也在这个区域。游览 京都 时间短的游客通常不会错过这片区域。相对的这里也是人人人人的区域。 对游客来说， 京都 最核心的区域便是如上所述的三个区。 上京区: 这个区有北野天满宫和 京都 最有传统生活气息的西阵区，保留了很多完好的町屋，我们此行前三晚就住在上京区与北区交界的西阵，结果还是觉得没能好好逛... 北区: 这里有金阁寺，供奉着平安时代御用阴阳师晴明的晴明神社以及洛北最大的寺院大德寺，这是一休大师长时间修行和圆寂的寺院，丰臣秀吉也曾在寺内举办织田信长的葬礼）。除了金阁寺外，游客比较少的一个区。 左京区: 超级大，这是我此行最喜欢的一个区，特别是左京区最下方， 京都 大学， 京都 造型艺术大学，叡山电铁沿线， 金戒光明寺 ，真如堂，南禅寺，永观堂，银阁寺都在这，一路往北还有诗仙堂，圆光寺，曼殊院，修学院离宫，赤山禅院，全部都是不算热门的赏枫名所，左京区更北的地方为大家所熟知的有贵船神社，鞍马寺，比叡山，琉璃光院， 三千院 。下一次再到 京都 ，我还是愿意把更多时间花在这个区域。 西京区及右京区交界处的 岚山 ，嵯峨野，天龙寺， 常寂光寺 ，祗王寺，龙安寺，仁和寺都是枫叶季的名所，我们的足迹去到了比这些地方更北一些的 高雄 ， 高雄 最为知名的三处赏枫名所为 神户 寺，西明寺，高山寺，因为位置的关系， 高雄 和洛北的枫叶红的比较早。 伏见区: 最知名的当属伏见稻荷 大社 以及醍醐寺(更适合樱花季前往)。 而 鸭川 ，这是所有关于 京都 的书籍都会讲到以及你在 京都 怎么都避不开的一处特别的风景。河流从北至南贯穿了整个 京都 。借用一张网络上看到的图片来一起感受樱花季的 鸭川 。 厚切大根！！ 香港 快线降落在 关西 空港已是 东京 时间接近7点，出发前租用的不限流量WIFI在飞机降落后就有了信号，因为是红叶季，已经做好到处都大排长队的心里准备，结果是 关西 空港的入境处和JR西 日本 的售票窗口都比我预想的情况好很多，很快就在JR窗口拿到了出发前事先预定好的ICOCA和HARUKA套票，在Lawson也顺利取到了出发前于Docomo官网预定的Japan Welcome SIM (不需要设置APN的高速4G卡)。这些可能对你有帮助的细节我会统一写在游记的最后。 搭乘HARUKA特快从 关西 空港驶往 京都 站需要75分钟，看着车窗外的站台，城市的夜景，听着列车里的广播，一切都显得陌生而又有几分熟悉，一定看多了日剧...... 沿路经过的一家居酒屋，不时传出食客们放松的笑声，深夜食堂每天都在上映。 11月的 京都 接近下午5点天就已经黑了， 日照 时间一天只有10个小时，店铺和商场关门得早(大多是晚上8点关门)，白天显得特别短，这种深夜能填充我们肚子的最好选择就是24小时便利店。 抵达Expo Hostel之后我们按原计划在旅馆租了单车，踩着单车去了附近的一家Family Mart，当班的两位服务生一看就是兼职的学生，除了零食外我挑了一份炸鸡肉米饭请两位偶尼酱帮我加热，YV要吃热腾腾的 关东 煮，这家还是自助的，YV指挥着我把她要的 关东 煮一个个夹进一次性饭盒中，两位偶尼酱就笑眯眯地在一旁看着我们操作...我当时就想要是手一抖掉地上怎么办他们会不会不收我钱... 这个图嘛...每家便利店好像都有这一块区域。这些书籍和杂志你在现场是打不开的（不要问我为什么了 ），想看就买回去！ 在 日本 ，白萝卜被称为大根.. 关东 煮里YV最喜欢的就是厚切大根了，便利店里一节3～4cm的厚切大根售价75日币。我们觉得这个叫法特别有意思，后来在 奈良 商店街看到了卖相很好的新鲜大根。 从烟雨朦胧的洛北开始... 当晚再次查询了天气预报确定第二天有雨，临睡前决定第二天直接开启hard模式前往洛北，其实我们每天的行程都是临睡前决定的 。 第二天早晨在family mart购买了饭团，面包和热饮。 日本 三大便利店除了family mart就是7-11和lawson，奇怪的是我们大多时候去的总是family mart。 至于怎么去目的地这种事，原则上交给google map就可以了。不过因为要换乘几次，上下车不在同一个站，第一天对于 京都 的一切完全陌生的我们，需要一些时间...正当我们在‘北大路’地下的交通枢纽寻找合适的公交车时，穿着制服的大爷主动过来了...由于语言不通，虽然他大概明白了我们要去的地方，依旧没有办法直接告诉我们应该怎么去，于是领着我们前往问询中心。YV是这么描述的：“ 日本 人语言不通也很乐意并坚持帮助你，不管你能不能听懂，他们仿佛默认你一定会懂......” 其实我们自己多花点时间可以搞定，但不忍心拒绝别人的好意，于是接受了问询处工作人员建议的方案，先坐地铁再换乘公交。最终我们坐上了大原线，下车后多数人先往 三千院 的方向走，我们顺着指示走相反的方向。 山里的空气新鲜到你能深刻感受到它的存在，沿路的风景像《小森林》里的画面。 <寂光院> 第一天选洛北是因为这里的红叶见顷的早，晚去就没了，而选 寂光院 是因为它名字好听 实际上我们还是来晚了，红叶已经掉了很多，参拜费每人600日元略显不值... 寂光院 寂光院 本堂右前方有一大片丰厚的苔藓，飘落的红叶最终也会化作养分继续滋养这片青苔。 日本 人对自然有一种特殊的敬畏感，墨绿的苔藓能让纤细而敏感的 日本 人体会到久远、古朴和清静的意境，这与他们骨子里的物哀意识很合拍。 我顺手在这取走一片飘落的红叶，夹在书页里带回国内，此刻它早已风干，却保留着深红的色泽和特有的植物芬芳。 本篇游记共含28191个文字，250张图片。帮助了名游客。 举报
欢迎大家来公众号------望远whisper 来这里找我玩~ 旅行，会让人在陌生的环境中享受到一种轻微的失重感。 法 罗兰 巴特则 一个人在京都 Alone In Kyoto 出关后，上二楼过桥，找到JR west pass售票处，把机票和护照给售票员后说“ 京都 駅”，误让人家以为我会日语，回应了一句很长的日语，我忙用日文说“我听不懂日语”，她非常的温柔的说了句稍等，拿出两个过塑纸片，让我在指定席和自由席之间选择，最后用计算器按出价格，她又用略显生涩的英文给我指了时间以及在哪里坐车。 外国人专用的这个票是走人工口，站在那里的工作人员远远的看到我，就打开闸门，我说，我要作为纪念。他在上面盖了个章，说，请收好之类的，总之到了这里就感到很舒服。 在 京都 站转悠了半天才找到地铁，幸亏出发前在国内查好去酒店的路线，当时我拖着26寸的大箱子，从四条站出来，没有换手直接提着拉杆上了楼梯，迎面走来一个欧吉桑表情夸张的惊呼道，哦，すごいたへね（好厉害啊）。旁边一个妹子没忍住噗嗤一声笑了。真是没想到，我到 京都 听到人家对我说的第一句话竟然是这句。连我自己都觉得好笑。 京都 京都 酒店好到超出我的预料，所有的纸都是折成三角形，找了很久插板或是插座，才发现插口是嵌在写字台后方的。还有吹风机和一个黑色的小电冰箱，立刻汇报国内的朋友，朋友说有冰箱哇，那确实是挺高级的，国内酒店要么就是没有冰箱要么就是有冰箱但是冰箱是坏的，前台的服务也很到位。总之我觉得我享受这一切完全值得上这个价位。名字叫做 四条宫廷酒店 ，就在四条站附近，离 二条城 和东本愿寺非常的近。 地理位置也非常方便，对面有个全家超市，出门转弯就是公交车站。 虽然当天出发很早，可是坐飞机，入关，再从 关西 空港到 京都 站，就耗费了大半天的时间，在酒店稍作休整，看看时间，调过时差也才4点多左右，刚好肚子也饿了。 京都 井井有条干净整洁，人们彼此谦恭有礼，建筑主要以现代的高楼设计简洁 大方 和周围古朴的建筑相辅相成，并不显得突兀怪异。 随便进了一家拉面店，点了一个超级浓的番茄拉面，只是因为很喜欢上面的一句广告词，汇集了山，水，空气，大地的灵气而做。何况拉面店的小哥还非常的帅呢。 店员也非常的热情。结账的时候，姑娘对我行了一个90度的鞠躬，噼里啪啦说了一大堆客套话，害我有些不好意思。 出门后，天色有些暗，我拿着单反在大街小巷串走，所幸 京都 的格局方 方正 正，平时方向感极差的我都感觉，都感觉怎么走都走不丢，路过开着一家和果子店，店主是个老爷爷，他看到我，就开始喃喃自语，“哎呀，小姑娘买哪个呀，买这个呢还是买那个呢，哎呀呀这个啊，只要一个吗？” 我笑着点了点头。 京都 等天色完全暗下来，街上就没有什么行人了，只有一些外国人和行色匆匆的上班族。 路过东本愿寺，墙上写着，现在，生命伴随着你。 东本愿寺 规划行程的时候，我并没有安排的满满当当的，而是预留出来一些时间给自己去冒险 按照计划，第一天要去的是 御室仁和寺 ，龙安寺， 金阁寺 。 京都 早晨出门的时候，地面是湿的， 京都 的天气很奇怪，一会儿艳 阳高 照，一会儿阴云密布，好好的说不定又会下起小雨，这就是为什么人们的手上都拿着伞，店门口基本上都有放伞的筒子，或者架子的原因。 据说 御室仁和寺 在樱花时节是个盛大的观赏地点，里面种有八重樱，可是我是夏末去的，所以看起来略有些冷清，让人觉得没有樱花的 御室仁和寺 只是一个普普通通的皇家寺庙。 只是时而看到穿着制服的司机大叔带着三个女学生一路讲解。 御室仁和寺 龙安寺的 大名 我是如雷贯耳，我记得我最早学日语的时候，就学了这个词。 越靠近那里，人流也渐渐增加。寺庙也不大，里面有个很大的池塘，上面有荷叶，有几只鸭子。时隔大半年，我对那里的印象仅有这么多。 从龙安寺走到 金阁寺 有一段距离，会路过很多民宅，这些民宅门口的设计也让你大开眼界，赏心悦目。都是一些安安静静的狭窄的小巷子，几乎碰不到一个人。看来只有那些知名度较高的景点会终日人流不断。 京都 这个城市真的是美啊，我恨不得把它的角角落落都看个遍。 京都 京都 在 京都 你倒不必刻意寻求寺庙，因为真的是大大小小的寺庙隐藏在街头巷尾， 等持院 就是我从秒心寺前往 金阁寺 的路上这样碰到的。售票员是个和蔼的大姐，问我是否需要日文简介，我用日文回说我不懂日文，可有中文的。她惊诧的看了我一眼说，我们这里有英文的可以给你。等我转身走后，她新奇的跟同事们说起来，因为她一开始没有发现我是个外国人。 等持院 院落不大，稀落的几个游客连走路都是小心翼翼的，怕惊扰了这份宁静，更没有人讲话了。着实让我惊艳了一番，跪坐在榻榻米上，眼前就是一幅有山有水的庭院，耳边只有蝉声，潺潺流水声，鸟鸣声，时而鱼儿翻出水面又掉进去的声音。这些都归功于它并不出名没有多少游客前来游览。你还可以换上她们在廊下准备的拖鞋，在刚刚还在你眼里风景如画的地方走走。 等持院 我记得我又走了半个多小时，到了 金阁寺 。远远的看了看久负盛名的 金阁寺 。 这样的寺庙其实并没有参观的必要，可是又因为它声名远播，看了吧，也会觉得就那样。不看吧，好像又不行。 金阁寺 第二天 京都 早晨落了小雨 我买了一把透明的黑骨架伞 回国时也带上了 京都 到 日本 来，我有一个愿望就是穿和服，本地人也早就有了这样租借的店。我是在冈本织物那里租借的和服，这家店就在去清水寺的必经之路上，所以我到的时候人非常的多，一种是着物（和服），还有一种叫浴衣。我选了着物。店员会带着你挑选所有需要的衬里、腰带、发饰，过程中，我也会询问店员的意见。 清水寺 内衬衣是白色的棉布，领口绣着白色的樱花，外面有花纹的是亚麻材料，透风性非常的好。可惜发型的选择只有三种，最后是头饰，我非常非常的喜欢自己挑选的这个头饰。 出门的时候，店员希望拍一张我的照片留作宣传，我也是觉得很荣幸。 京都 那天在清水寺总是备注关注，略有些不自在，还会被同是游客的陌生人偷偷的拿着相机对着拍照。等出了清水寺，走在 二年坂 才感觉舒服些，还碰到了真正的艺妓，被他们华丽的和服和精致的妆容吸引，经过同意拍了一张照片。 三年坂二年坂 二年坂 一路上有很多可爱的小店，有一家店主还夸我穿的这身和服非常的可爱，我在他那里也买了一个可爱的零钱包。 三年坂二年坂 建仁寺 ，这个听起来就像是 中国 盛唐时的一个寺庙名称，连字都是一模一样的汉字，是 京都 最古老的寺庙。简洁古朴 大方 ，很适合当天穿着和服去逛。游人适中，气氛淡泊宁静，充满禅意。 建仁寺 坐在廊下可以细细体会时间缓慢流逝的感觉。 建仁寺 天色渐暗，行走在街头小巷，周围不乏和我一样，一手提着公文包或者手提包，一手拿着长柄伞的人，这让我觉得自己就像当地人，似乎已在这个古都生活了十几年，甚至在那里出生长大。 我不开口，没有人会拿我当外国人看。漫步在街头，步入一家书店，翻翻书。或者在Daiso（大创）， Fresco，药妆店，随意采购点东西，把这里当成自己的城市一样轻松自在的享受。 花见小路 第三天 京都 天气晴朗 前往 岚山 京都 因为我住在四条站附近，走到四条大宫站也就20分钟，我也很想体验路面电车，所以最后选择做岚电，里面的布局很像千与千寻里的那个电车。乘客都坐在两侧，你得斜过身子才能看到窗外的风景，这个城市真是一派安详和宁静，恰好看到在屋顶上晒太阳的猫咪打着大大的哈欠，露出一口尖尖的牙齿。 京都 到站后，左侧就是有名的渡月桥，没什么好看的。还有，天龙寺，游人如织。 中午在饭店吃的饭团子， 京都 的饭菜口味都非常的清淡，即便在我这个口味偏好寡淡的人来说，也是食之无味。奇怪，越是这种多雨潮湿的地方，饭菜越加清淡，越是北方干燥凛冽的地方，饮食上反而又咸又辣。有一次特意进了一家中华料理店，点了一碗面，不知道泼的什么油，好吃到要命。 岚山 真正的美景都在右面， 常寂光寺 依山而建，看起来错落有致，到处是绿色的苔藓，美的惊心动魄。更重要的是只有稀稀落落的几个游客而已，可以在里面随便找个石阶做很久，都没有人会来打扰到你。 本篇游记共含9015个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
这是我和老胡、最好的闺蜜以及她男票（现在他们已经是合 法夫 妻了~），我们四个人的旅行。 关于这场旅行，准备了很长时间，我最好的闺蜜——婧哥要结婚了。 我所有最好的旅行记忆，都是和老胡在一起，我们的旅行里，我是那个做攻略订机票找酒店的人，老胡是那个出个人就行的人，即便如此，也不妨碍我一年里总有无数次，企图怂恿他和我一起去看看这个世界。 比如 他小电驴骑的很稳， 比如 他Google地图用的很溜，或者又 比如 ，其实他在，我就觉得安心。 关于想特别强调的交通部分 大交通 关于大交通的部分，原本是没什么好写的，就是机票的价格而已，但是特意拿出来写了，真的，只有在一个行程中经历台风、地震…机场毁坏…你才知道航空公司的重要性… 我们这次去 日本 的时候经历了台风，然后台风一个不小心…真的是一个不下心…然后把 大阪 关西国际机场 给吹坏了，我们在 京都 的时候，遇到的祖国小伙伴们，有来商务出差的，有拖家带口来亲子游的，有蜜月游的……反正，每天都能听到大家在讨论回不了国的问题，因为不少航空公司都以各种借口增加了高昂的改签费用。 然后，我们的全日空大大，居然…在这样的情况下，顺利起飞了！ 跟婧哥约定好，下次一定要再坐全日空来表达我们的感谢~~~ 出国交通TIPS： 1.强烈建议在官网上购票，不说太多，但是这个真的是血泪经验所得了。 2.提前三个月以上能买到价格不错的机票，不要一味购买低价机票，航空公司真的挺重要的，一些廉航在这种情况下，嗯…相当不靠谱。 3.买旅游保险，不要以为 日本 这种国家很安全，我们这次台风天在南禅寺门口，婧哥直接被台风吹出来的广告牌砸到腿了，淤青一大片。真的，还好是砸到腿……如果是砸到脑袋…所以保险保险保险，这个钱钱不能省，某宝一搜有很多可以买。 放一下全日空的飞机餐，这个是去程的，还比较朴素，回程的话，有 哈根 达斯的冰激凌，有鳗鱼饭，反正我觉得全程我都在飞机上吃吃吃~~~ 老胡的小胖手衬托下的飞机餐~ 日本 境内交通 关于 日本 境内交通，这是在我出发前做的攻略最多的一部分，众所周知， 日本 的交通多并且复杂，什么 京都 巴士一日券(600日元）、巴士&地下铁两日券（1700日元）等等，我单单在交通的部分做了一整个月的攻略，然鹅…emmmm…因为台风的原因…我最后发现并没有什么卵用。 以下有几个比较重要的TIPS，给大家做参考： 1.如果人数是4个人，或者是带着宝宝来亲子游的，那么恭喜你，不要做无谓且烧脑的交通攻略了， 京都 市区的交通，通通打车好吗！ 京都 巴士一个人230日元，打车的起步是650日元，价格真的没有差多少，但是大大节省了时间成本。 2.如果你们一天内要去的地方超过三个，每个景点就速度看一眼就跑的那种，那一日游和两个游的确实适合你们。 3.在 京都 如果你坐巴士，一定要分清楚 京都 市巴士 和 京都 巴士 ，这两种是完全不一样的。 当你到达大阪关西国际机场，你需要做这些 一行四人，咻的一下，到达 大阪 了，到了机场后，不要着急去 京都 或者你的目的地，在机场，有几件很重要的事情需要你去做： 1.找取款机取现金。 到了机场后，第一件事当然是找取款机，取款机的位置在机场二楼，不要走出航站楼，在机场左侧直走到底的角落里有取款机，在一家便利店边上，真的是很角落的位置。如果不知道就用英语咨询一下机场二楼的工作人员~然后 日本 的每台取款机每次的最大限额是5万日元。 TIPS:不要走到JR车站的取款机，那边的取款机有银行卡的限制，很多国内的卡是不能用的，我们就找错了。 2.购买 ICOCA&HARUKA套票 这个也是重头戏了，也是在二楼，走出机场航站楼的位置，过一个 通道 ，就到了JR车站的位置，在下面这个地方买票。( 这张是网上找的图片，方便大家快速找到购买ICOCA和HARUKA套票的地点，里面有专属的中文 通道 ，很方便~） 因为购买了ICOCA以后，HARUKA的票可以半价购买，还是非常划算的好嘛。~然后可以把HARUKA去程和回程的票一起买了。 比如 我的行程部分： 每张卡2000yen（1500卡内+500押金）,每张卡再充值5000yen 去程： 关西国际机场 —— 奈良 （1400yen），Haruka仅能坐到天王寺，之后再转乘大和线，最远可至 奈良 。 回程： 京都 —— 关西国际机场 （1600yen） 总共花费：10000yen 3.同样在刚才买ICOCA和HARUKA的那个位置（ 其实那个位置挺不好找的， 关西国际机场 有点大，我们也是找了好一会儿），提前购买嵯峨野的小火车车票4号车厢 双号座位 写下列小纸条递给工作人员， 比如 我是这样写的： 「9月7日 嵯峨野2号(09:35)トロッコ亀岡→トロッコ嵐山 4枚 4号車 偶数番号の座席」 亲测，偶数号的风景好很多~~~ 行程安排 奈良：我以为这就是我们的以后 奈良 是我们这次 日本 行程的第一站，原本 奈良 应该是放在行程的最后的，但是因为我们要住的樱舍(guesthouse)只有当天有房间，所以特别为她调整了一下行程。 到的时候，已经接近天黑了，这是从JR 奈良 站出来拍到的景色。 路上经过许多很可爱的小店~~~ 奈良 是一个很小的城镇，道路也小小的，房子也小小的，傍晚时分走在街道上，整个城 镇安 静得只有行李箱推过的声响。期间路过很多的居酒屋，从门缝里望去，他们大多像是多年的老朋友，围坐在吧台周围，门口透着暖黄色的光。 我那时觉得，这像极了我们四个人很多年后生活的样子。 我们彼此有相爱的人，我们坐在一起，我们聊着过去和将来。 我们到民宿的时候已经是晚上了，以为要先办入住，但是老板娘很贴心地让我们先去吃饭，不要错过了 奈良 的饭点，因为 奈良 的晚餐时间是7点左右，再晚一些时候很多店都关门了~ 晚餐是一家名为“一条”居酒屋，民宿的老板娘推荐的。emmmmm……有点偏咸了。其实，我觉得霓虹国的菜品普遍口味比较重，反而我更喜欢国内居酒屋的味道，就算不喝酒也可以一个人坐在居酒屋舒舒服服地吃顿饭~ 但是他们家的果酒倒是让我很惊艳，女生应该会喜欢的~蓝莓和梅子的味道都不错~ 嗯嗯！ 接下来这个部分我要特别写一下 奈良 的这家民宿——樱舍（GUESTHOUSE）了，这家民宿是LP推荐的，我知道它已经有好几年了，这次终于可以如愿一住。因为整间民宿只有三个房间，所以至少提前三个月预定，我们这次的行程也是因为想要住在樱舍，所以把 奈良 放到了第一站。老板娘的名字也很好听，Kayoko，跟她一来一回发了几封邮件，就算预定 成功 了。 整个民宿只有三个房间，风、花和月，名字是不是敲好听~我们住的是一楼的花和月，因为一楼只有两个房间，所以我们四个人承包了一楼的公共区域以及庭院~ 晚上的时候赤着脚在客厅里泡上一壶茶，转头就能靠到喜欢的人，这种感觉最好不过。 如果是单独情侣出行，不妨考虑住在二楼的风，有独立的卫生间，也相对更加具有私密性~~ 贴上她们家的地址，方便蜂友们自行取阅： http://www.guesthouse-sakuraya.com/ 日式传统民宿是一个这样的存在，舒适性当然无法和五星级酒店相比，但是如果你来 日本 ，不妨安排上这样一天，住在传统的日式民宿里，结束一天的疲惫后钻进铺好的榻榻米里睡个柔软的懒觉，第二天起来有准备好的日式早餐，推开门有这样一个温馨小巧的庭院，你会觉得你想要的生活其实不过如此。 早餐有特意拍了照片，老板娘是很可爱的人，她会适时的出现一下，问你是否需要添米饭和味噌汤，饭后还有她自己做的咖啡和新鲜的牛奶供应，真的吃的炒鸡饱饱饱啊，嗝~~~~ 吃完饭后，开始认真拍照的老胡和很辛苦当模特的林小姐~~~ 奈良 对于大部分的游客来说，最有吸引力的就是小鹿了。出于我不喜欢任何动物，期间还被小鹿吓哭…此段不提也罢，放上喜欢小鹿的婧哥的照片~ 不过对我而言，这是一座小的恰当好处的城镇，真的很适合跟喜欢的小手拉大手随便乱逛，说上一箩筐情话，把每一寸日落和黄昏一口一口吃掉。 而彼时，你刚好在我身边。 在川·合庭：愿意和你分享每一件心事 从 奈良 到 京都 ，我们是搭乘近铁过来的，虽然也有JR，但是JR快了6分钟，价格贵了一倍，当然，如果你有JR pass ，那搭乘JR当然是最好不过~ 从 奈良 站搭乘近铁到丹波桥，再从丹波桥换成阪急到清水五条，下来后就能看见鸭川，过了那个一个短短的桥，就到达我们此次在 京都 的民宿——“在川·合庭” 本篇游记共含9253个文字，125张图片。帮助了名游客。 举报
把我踹向 京都 的最后一脚，是《澄沙之味》里，在开满樱花的街道上颤颤巍巍的树木希林和香甜的铜锣烧。取景地是不是 京都 我不知道，我对甜品也没有兴趣，但一月初看电影的我却隔着屏幕闻到了春天的香气。 *以上为《澄沙之味》的电影截图。 我3月生日，生日去哪里过呀？就去 京都 吧。 虽然没看到大片盛开的樱花和温柔的月亮——我在 京都 的三天完整时间里，有两天的时间都在下雨。 但这个生日，我过得非常快乐。 *本文几乎不含热门景点，旨在勾勒一下 京都 的另一面风貌。 关键词：LiveHouse、黑胶店、手作市集、哑剧、美术馆、中古街区、书店、咖啡馆…… *如果对寺庙庭院感兴趣，马蜂窝有位朋友已经写出了 京都 寺庙大全，可搭配服用： 《禅房花木，催檐泻竹——两年九访 京都 ，66座寺庙清单》 http://www.mafengwo.cn/i/9955574.html 落地京都，看场live 3月14日，落地 京都 ，已经晚上七点了。 因为之前看了多家Live House的演出信息，决定去UrBANGGUILD看一场即兴演出。 在酒店楼下吃了碗蘸面，就溜达着去UrBANGGUILD，不到两公里。 麺匠 たか松 👆酒店楼下的「麺匠」。 把洋葱粒倒进汤碗里，柠檬挤在荞麦面上，就可以开吃了。荞麦面条很劲道，能吃到粗糙的麦粒。好吃！ @UrBANGGUILD 网站链接： http://www.urbanguild.net/ 到UrBANGGUILD已经8点半了，演出已经开始了一半。人不多也就15个人左右。 Natural Calamity是一台贝斯走天下。CINEMA dub MONKS则手风琴、笛子、塑料片、鸭叫玩具、吉他、倒卷磁带轮番上场…… 非常有趣的是，老板的孩子也在现场，在高潮的时候会大叫两声，躺在地上打滚儿。在即兴现场，并不觉得打扰，反而融洽到能逗笑我。 虽然没有影像，只有两位光脚的艺术家在台上，但在演出期间我眼前出现了很多画面：小朋友在公园玩大象滑梯、夏日有蝉鸣的鸭川（实际可能没有）、突然弹起的心跳、暗夜里鬼鬼祟祟的小偷… 演出期间没有拍照，演出结束后，拍了几张。 *google map上的UrBANGGUILD的场地照片。 🔵路线1 ：早餐-逛市集-买唱片-看剧 3月15日 非常充实的一天： ✔️在老牌咖啡馆Inoda Coffee吃早餐 ✔️去知恩寺，逛 京都 最大的「百万遍手作市集」 ✔️在4家黑胶唱片店泡一下午，买唱片 ✔️看场精彩的哑剧「齿轮GEAR」 @Inoda Coffee（三条总店） 『吃早餐』 网站链接： https://www.inoda-coffee.co.jp/ 今天特地去了Inoda Coffee（三条总店）吃早餐。连锁已经遍布 日本 ，三条这家1947年就开始经营的老店是很多人的最爱，其中就包括谷崎润一郎、池波正太郎…… Inoda Coffee Sanjo 大部分就餐的都是 日本 人，是否是 京都 当地人，就不知道了。大概9点多到的，需要等位，我排在第一个，稍坐了1分钟，就落座了。对于极度讨厌排队的我，这家店还算友好哈哈哈。 Inoda Coffee Sanjo 点了推荐的「阿拉伯珍珠」和鸡蛋 三明 治。 我不懂咖啡，说不出阿拉伯珍珠到底好不好，但 三明 治量超级大，我一人吃不了的，最后剩下了一块儿。我早餐忌讳冷食，吃完冰冷的鸡蛋 三明 治略感不适。如果不爱冷食，可以点吐司和牛肉 三明 治吃。 Inoda Coffee Sanjo @百万遍手作市集 『逛市集』 出发前查 京都 市集的开放时间，发现正好能在生日前一天赶上 京都 最大的手作市集！棒呆！ 坐公交到百万遍，跟着人流走就对了。 百万遍手作市集(百万遍さんの手づくり市) 日期：每月15日(遇雨照常) 时间：8:00~16:00 地点： 京都 市左京区．百万遍知恩寺 网站： http://www.tedukuri-ichi.com/ 展出内容：杂货、木工、饰品、服饰、包包、饼干、面包、餐具、布… 规模： 京都 最大的手作市集，每次展出约350~450店 👆陶制的手作胸针和耳环 👆皮制的胸针 👆针织的帽子手套 3月中，知恩寺里，已经有一株盛开的樱花啦。 本篇游记共含7502个文字，156张图片。帮助了名游客。 举报
上洛 之前在飞机上读到一个故事，十年前作者的直飞航班临时取消，不得已在 日本 转机。误打误撞在 京都 待了半天后，他在回程的飞机上一拍大腿决定把家从 美国 搬到 京都 😱。我当时在心里想，“这完全是因为作者随性而居的基因吧🤷🏻‍♀️， 京都 哪有这么大的魅力！”。 京都 受唐风影响，别称“ 洛阳 ”，日语中的“上洛”，意思就是“前往 京都 ”。当我们两个小胖子真的“上洛”，72小时后，虽然没有冲动到想搬家，但像是完成了一场穿越。 所以接下来，希望文字可以带着你们一起“上洛”。如果读完莫名其妙买了去 关西 机场的机票🎫，那那那祝你也能穿越 成功 👏=） 瓢亭 ★直达电梯（点击“目录”）★ - 回到656: 八坂神社祈福 - 回到1621: 知恩院撞钟 - 回到1837: 在飘亭体验怀石brunch - 回到1391: 去光明院看枯山水 - 回到1397: 阴晴金阁寺 - 回到1615: “ 京都 厨房”锦市场 - 回到711: 穿越千本鸟居 - 穿越路线推荐 - 结语 Till next time 回到656: 八坂神社祈福 【⛩️八坂神社之总本社 Yasaka Shrine】 📍地址： 京都 府 京都 市东山区祇园町北侧625番地 📅穿越年份：建于公元656年 📒敲黑板：推荐公历新年(12/31-1/1)，樱花季(3-4月)，祗园祭(7月)，中秋(9-10月)或是平日晚上拜访！ 八坂神社 傍晚穿过祗园，很难错过灯火通明的八坂神社。我们到的时候是公历新年前夜，很多人来八坂神社祈福，或是去跨年夜市逛吃。楼门和舞殿挂满了纸灯笼，朱红色的建筑，映着温黄的灯火，要不是被人群推搡着，真的有些怀疑这是不是2019年。 八坂神社 参拜完神社，大家分流到主殿附近祈求御守，御朱印，或是绘马的不同队伍里。 后来回家做功课，发现御守是一种护身符。御朱印是每个神社自己的参拜凭证，八坂神社一般每天早上9点到下午4点由神职人员现场写，其他时间提供印刷品。 白底黑字上配上朱印，拿在手里像迷你书法字联。下图里，左边是祗园社朱印（“祗园社”是明治以前八坂神社的名字），右边是限定版的青龙朱印（青龙是八坂神社所在地东山的守护者）。 八坂神社 最可爱的是绘马，作为祈愿用的奉纳物，挂在神社的绘马最后会一起烧掉，象征愿望的实现。 绘马一般是房屋形状的五角形小木板，但也有思路清奇可爱的神社会破例， 比如 伏见稻荷 大社 把绘马做成狐狸头形状，河合神社的镜绘马是手镜造型， 奈良 春日 大社 采用了鹿头形状。 超级后悔这次没有带一个亥年限定的🐷绘马回家(虽然正确使用方式是挂在神社里)，那就看看最近三年的设计过过瘾吧！ 八坂神社 走着走着如果饿了，有小吃夜市抚慰大家的胃。以一杯甜米酒开始，左手拿和牛串烧，右手拿章鱼烧，走出几步再抓一个 大阪 烧，咬一口车轮饼，最后以和果子，大福或是蕨饼结束。天啊，回忆的瞬间又饿了起来。我们可能光顾着到处凑热闹，手和嘴巴都太忙🙄，最后留下的影像只有超大份的拉面 大阪 烧。 八坂神社 一用上time-lapse，大师傅的手法就变鬼畜了很多，其实是个慢悠悠的老爷爷。 🔍最后敲黑板给大家推荐三个旅行季节——公历新年，樱花季，祗园祭。如果像我们一样准备去知恩院跨年撞钟，那顺便把八坂神社也安排上吧！新年前夜7点开始是神社的除夜祭，各种活动会一直持续到新年清晨5点的白术祭。赶上樱花季的话，可以一路从花见小路穿过八坂神社，去隔壁的圆山公园看盛大的夜樱。最后就是被大家强烈推荐的持续一整个月的祗园祭了，各种装饰，游行，美食和庆祝活动都是7月限定喔！ 回到1621: 知恩院跨年撞钟 【🔔知恩院 Chion-in】 📍地址： 京都 府 京都 市东山区林下町400 📅穿越年份：1234年始建，现存最古老的 三门 （正门）完成于1621年 🕐开放时间：平时5:40-16:00，点灯活动期间17:45-21:30，跨年期间20:00-23:00 📒敲黑板：选择跨年的话，晚10点前务必把自己塞到进院的队伍里！ 🔗Instagram：@chion_in 知恩院 京都 跨年最期待的一站就是去知恩院听108声钟响了。“除夜の钟”寓意是在声声钟响里还清一年的烦恼，庆祝新一年的到来。 知恩院 离开八坂神社的小吃夜市，我们一步三回头，21:30左右来到了知恩院正门口，天真地以为自己不是最早也是中间早，其实队伍已经绕过正门快排到了圆山公园，最让人生无可恋的是这个人工标注的队尾🙄—— 知恩院 知恩院会在公历新年前夜20:00开门，撞钟22:40开始持续到新年，一共108下，23:00开始不再接纳游客进院。这次我们肉身排队，发现22:30左右队伍就不再延长了，工作人员会关闭排队入口。已经在队伍里的大家会伴着咣咣的钟声，慢慢移动到院子里。 知恩院 第一次夜访寺院，映着月光的屋檐，白墙，玄关，一切都让我们好奇。从 三门 前走过，和大部队一起穿过黑门，武家门，一路经过御影堂，朱印所，最后集中在宝佛殿前。 知恩院 知恩院的住持会在宝佛殿前跟每一位参拜者击掌，为大家除去烦恼，送上祝语，然后就可以蹦蹦跳跳（可能只有我）去大钟楼看撞钟了！ 知恩院 这里有个小插曲，其实23:45左右就可以轮到我们跟住持击掌，可是我们特别想把祝福留到新年第一刻，准备过了零点再跟住持high five。于是皮了一把，在边上假装观光随意摆拍了15分钟😂，叮咚，跨年的正当口，刚好跳上去笑嘻嘻地跟住持拍了手，真的是开创了倒着排队的先河🙄。 知恩院 原谅我激动的小抖手 爬一段楼梯后就到了大钟楼，大钟由一个僧侣拉着主绳，另外十六个僧侣拉着子绳索，在呀嘿呀嘿的口令下一次次撞响。360度绕钟一周后，终于捕捉到拍撞钟的最佳角度，也正巧是观赏住持们后脑勺的最佳角度🙈。 知恩院 🔍另外值得一提的知恩院特色还有素斋，赏樱和夜宿。 如果只在寺院走马观花还不够满足的话，试试知恩院的素斋吧！除去少数佛教活动期间不提供膳食外，电话预定可以提前最少5天，最多3个月( 日本 餐厅预订指南参考我的 东京 游记)。最近的季节限定菜单有3个选择：知恩便当，华顶御膳，葵御膳，价格从1500円到4000円不等。吃完抹抹嘴，禅宗可能参透不了，但起码胃更靠近佛家生活了一点😆。 知恩院 知恩院 知恩院 知恩院每年春秋天各有一次点灯夜游活动(Chion-in Temple Spring/Autumn Illumination)，19年春天是从3月29日到4月7日，感兴趣的小胖子们可以在17:45到21:30期间参观(21:00结束接待)，刚好3月下旬到4月上旬也是知恩院樱花盛开的季节，不如夜游和赏樱一趟 都安 排上！ 知恩院 另外，知恩院还有自己的宿坊，叫作 和顺 会馆，位置就在正门前方。 和顺 会馆提供日式客房和料理，早上也可以参加寺院的经书抄录，想体验幽禅生活的话不妨选择在这里宿泊。(图片为 和顺 会馆中庭，来自官网) 知恩院和顺会馆 回到1837：在飘亭体验怀石brunch 【🍚南禅寺 飘亭 京都 本店 Hyotei】 📍地址： 京都 府 京都 市左京区南禅寺草川町35 📅穿越年份：400多年前是南禅寺边的歇脚茶屋，1837年前开始供应日式料理 📒敲黑板：米其林 三星 ，本馆提供怀石料理午晚餐，午餐性价比更高，飘亭别馆的早餐同样值得体验！ 🔗官网： http://hyotei.co.jp/tw/ 瓢亭 拜访飘亭一波三折，不仅前一天才预定上，最后关头还差点来不及从金阁寺赶回来，只能靠一路把自己想象成动感单车教练，狂蹬8公里自行车完成了赴约。离闹市不过几步，飘亭好像在任意门的另一边的旧时驿站，等着疲惫的过客停下来歇脚。 接下来，就给大家依次介绍我们吃到了什么，欢迎收看“走进肚皮”！爱做笔记的小胖子可以直接看下面的菜单，有文字密恐的小胖子就看我胡说(划掉，解说)吧。 瓢亭 【先付】前菜：甜醋小菜 【三宝】鱼籽黑豆赤饭 先付是怀石料理中的前菜，一般爽口清淡，让你的味蕾进入预备状态。当天准备的先付是甜醋渍的柿子和萝卜，一起奉上的还有飘亭“三宝”，清酒酒粕渍鱼籽，黑豆，赤饭，综合在一起超级清爽。最可爱的是黑豆被串在叶子上，精致又俏皮。 瓢亭 本篇游记共含6096个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
马上就要迎来过年七天假期，过年之余长假打算去哪玩？国内都去过， 泰国 人太多，这里给大家献上大街小巷都是风景，# 亚洲 最佳旅游体验#的 日本 攻略！ 此攻略不走常规旅游景点，主要是给大家种草，帮大家踩雷。全程交通靠地铁，居家旅游还远离游客喧嚣，不需要英文很好更不需要懂日语就可以玩的很开心~ 旅行概况 关西 六日游 大阪 （两天）+ 京都 （四天） Day1 出发城市- 大阪 推荐路线： 机场-民宿/酒店-心斋桥 Day2 大阪 推荐路线：通天阁-新世界-心斋桥-午餐（心斋桥）-南波-法善寺 Day 3 大阪 - 京都 推荐路线： 大阪 - 京都 -民宿-午餐（南禅寺附近）-南禅寺- 京都 锦市场-先斗町 Day 4 京都 推荐路线：神社-伊藤久右卫門 Day5 京都 推荐路线 祗園 -午饭-八坂神社-租和服-三年坂二年坂-清水坂-清水寺-晚餐 Day6 京都 - 神户 - 京都 京都 - 神户 （生田稻荷神社-有马温泉）- 京都 出行前的准备与问题 Tips ：  日本 签证一般在淘宝找个旅行社代办，自己只需要按照提示准备材料就行，日签材料经常会有变动，但一般主要是收入证明等就可以。普遍签证可以逗留十五天。  购物一定要携带护照，因为购物可以有个退税的手续，退税时（包括免税店）会将小票贴在护照上，最后小票会在机场被统一收走。 交通： 日本 的地铁基本所有攻略里都会提到说 日本 地铁乘坐难度堪称世界之最，但是其实！并没有那么复杂！！ 难度主要是 日本 地铁的运营主体较多，如果细分的话在乘坐时需要用到不同的卡。那我比较推荐是在出行前在淘宝、携程上购买 关西 PASS卡，也可以凭护照在机场购买。 推荐理由： 日本 地铁细分的话一般分两类：JR线；其他线 JR线是由 日本 政府修建的铁路（最贵也最快），线路前面没有注明JR的都是由各个私企公司买下运营的线路。针对去 日本 的旅游者政府也推出 关西 PASS(通票)，是可以乘坐除了JR（包括 新干 线）以外的所有线路。还会附赠特别详细的地图。 如果你想一劳永逸的话，可以买西瓜卡，这样就是包括JR线地铁都能一卡通行了，因为 大阪 东京 的JR线比较少，所以 关西 PASS 基本就可以cover所有的出行。 对于路线的查询，走路的时候一定要靠Google Map ，怎么查询最快地铁路线？看地铁到站时间？APP乗換案内 中文版下载用起来。 WIFI 现在的人可以不吃饭但不能没WIFI，推荐两种出国比较方便的携带WIFI方式 1. 可以在淘宝上购买移动WiFi 优点：稳定 缺点：耗电快，最好携带充电宝 一般移动WIFI会限制流量总量，一旦超过一定流量（例如：1个G），网速就会变得非常非常慢 2. 移动用户也可以直接开启全球漫游 移动有专门的日韩套餐 大概20元一天 优点：无限流量 不需要携带额外的充电线 缺点：如果一个人开启其他人连热点的话会比较不稳定 容易掉线 手机耗电量较快 P.S. 如果你在 日本 住的民宿，一般来说也会送一个移动WiFi；在淘宝上办理签证的时候也有些旅行社有赠送移动WiFi的套餐~ 机票 如果是想要飞 日本 的特价机票，就一定要关注春秋航空！！！但是春秋航空一般降落和起飞的机场是 日本 的T2机场，里面免税品很少！如果临走有要买的化妆品一定要在去机场前提前买好。 住宿 因为是穷游，所以全程住的都是民宿  大阪 建议住在心斋桥 附近或是选在交通方便离地铁站近的地方 Tips：由于 日本 本土原因，民宿的面积可能会比较小，但是一般都很干净！ 推荐下在 京都 住过的民宿 （ Airbnb 预定） https://www.airbnbchina.cn/rooms/10480590?guests=1&amp;adults=1&amp;source=handoff-ios&amp;s=42&amp;ref_device_id=cdd0217fca0383b9b69de3e1e6024c986b1fe7a5&amp;user_id=152424688&amp;from=singlemessage&amp;isappinstalled=0 民宿在一个神社 里，特别美特别有特色。房间内是日式风格，里面的洗发水毛巾暖气什么的也都很全面。 民宿的主人是 中国 人，会提供电子版的小册子内含详细地址，交通（很方便），WiFi密码，电器用法。 另外由于 日本 的垃圾分类比较严格，如果住民宿的话一定要严格按照垃圾分类提示小册子进行分类~ 日本 也有一些比较独特的“民俗”， 比如 大街上很少有垃圾桶，不能拿着别家的食物去另外一家吃，很少看到在大街上吃到的人等等…… 餐饮 日本 的美食真的太多了，在街上随便走进一家人比较多的小店就好吃到爆炸。 但如果要去比较知名的餐厅，最好提前预定 * 如果要吃贵贵的料理最好中午去吃lunch set！同样的料理会便宜至少三分之一的价格！！ 下面是建议可以去吃但最好提前预定的几家店： 蟹道乐(道顿崛本店) （Kanidouraku） 住址： 大阪 府 大阪 市中央区道顿堀1-6-18 电话： 81 6-6211-8975 开放时间：11:00–23:00 网址： https://douraku.co.jp/ 预约网址： https://rsv.ebica.jp/ebica2/webrsv/reserve_searches/search/e014006701/3148?cltid=e014006701&amp;shop=3148&amp;lang=zh-cn&amp;_ga=2.64825263.168083101.1517381527-551532699.1517381527 Tips ：蟹道乐分店众多，光是 大阪 就有两家。预定是需确认是道顿崛本店 衹园丸山 地址：祇園丸山京・東山区祇園町南側（祇園石段下・祇園ホテル裏側） 電話：０７５（５２５）０００９　 ＦＡＸ：　０７５（５６１）９９９１ 网址： http://www.gionmaruyama.com/ Tips ：衹园丸山有两家店，需要定的是衹园丸山，不是建仁寺 衹园丸山。 两家店都可以在官网预定，如果觉得麻烦也可以在淘宝搜索店铺“一起去 日本 ” ，我就是在那边直接让店家帮忙预定的。 Day1 出发城市-大阪 推荐路线： 机场-民宿/酒店-心斋桥 从机场出来的大概交通： kansai airport 关西 机场乘坐 nankai line 南海 本线到达tenkachaya天下茶屋(堺筋线K20) 换乘 sakaisuji堺筋线到达shinsaibashi心齋橋站 #是不是觉得地铁看起来很复杂？但是真的只是看起来，如果你把 南海 本线=地铁1号线，堺筋线=地铁2号线，天下茶屋=人民广场，心齋橋=陆家嘴。那就是 关西 机场坐1号线到了人民广场换乘2号线，2号线坐到陆家嘴站出地铁。是不是就是我们平时的日常！# 如果搭乘春秋航空的话到 日本 应该已经是晚上啦，收拾好行李之后就可以往心斋桥方向晃悠了。当然也是要顺便觅食。 （不知道为什么大家都会拍一拍的巧克力广告） 不能克制住自己的话可以先逛一逛，心斋桥附近真的太好买东西了。 Day2 大阪 推荐路线：通天阁-新世界-心斋桥-午餐（心斋桥）-难波-法善寺 推荐景点： 通天阁Tsutenkaku 早上去通天阁人不会太多 ，个人觉得上塔意义不大 ，但是塔周围就很有趣， 还能拍出很美的照片。 通天阁和漫画里真的一模一样，有没有想起柯南那一集？（世纪末的魔术师） 交通： 地铁御堂筋线、堺筋线在动物园前站下车步行10分钟； 阪堺线、地铁堺筋线在惠美须町站下车，由3番出口步行3分钟 景点位置 大阪 县 大阪 市1-18-6 Ebisuhigashi, Naniwa-ku 556-0002 网址 http://www.tsutenkaku.co.jp 不要害怕步行，带好充电宝用Google Map就好。 新世界Shinseka 挨着通天阁的小吃街，吃上一通回到心斋桥就可以开始先买买买一波，大丸百货+药妆+各种小店。想买的东西要尽量在 大阪 买完， 因为 京都 太美了……根本没时间买买买。 南波啊法善寺啊道顿崛啊，都是走路就能到且都能让人边逛边吃的地方。 推荐午餐餐厅： 蟹道乐(道顿崛本店) （Kanidouraku） 道顿堀本店地址： 大阪 府 大阪 市中央区道顿堀1-6-18 推荐理由： 没去过 日本 还是要去吃一吃全蟹宴的 不想排队要提前预约！ 猫饭店 在心斋桥那边还有一家乱马1/2的café， 喜欢这部漫画的可以去坐一坐 Tips ：这家餐厅会有一小时限时，且只能点一次餐 在第二天行程买买买完毕之后，之后的安排基本都是逛吃逛吃了。另外也踩了个雷，当时也是心里默念了很多句“来都来了”、“多大点事”、“开心最重要”…… Day 3 大阪-京都 推荐路线： 大阪 - 京都 -民宿-鸭川-午餐（南禅寺附近）-南禅寺- 京都 锦市场-先斗町 大阪 - 京都 交通： 上午11.00前退房 到達新 大阪 站后买票前往 京都 新 大阪 - 京都 kyoto station 自由席 1420圓 kyoto station 京都 站乘坐Karasuma烏丸線到達KarasumaOike烏丸御池轉乘Tozai東西線到達Sanjokeihan三條京阪 在ground floor的二號出口出發 民宿地址：Okikucho 98-15, Kyoto, Kyoto Prefecture 606-8376, Japan 到达无敌好看安静的民宿之后，第一要素是什么？ 当然是放下行李箱去拍照啊！（再次无敌推荐这家在神社里的民宿 科普 另外做一个神社的科普—— 日本 洗手礼节 手拿水勺柄舀水 右手拿勺柄，洗左手 换左手拿勺柄，洗右手 再换右手拿勺柄，用左手接水，左手接的水含入口中漱口 在洗一次左手，两手一起持勺柄，将勺子竖起，勺中残留的水顺着勺柄流下洗净勺柄 最后将水勺扣放在原处 本篇游记共含6641个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
【总要写点什么在前面】 三年前第一次去 日本 去的就是 大阪 京都 ，为了看三月的🌸，当时被狠狠地惊艳了一把。而 京都 的美好以及 日本 各种人性化的设施和服务，更是让我这三年如同上瘾了一般去了七次之多。而这一次是三年来第一次重复去同一个地方（因为 日本 值得去的地方实在太多）。原因只有一个，就是想看下漫天🍁下的古都…哪怕因为行程的改变，只有我一个人出发，我也要去 临时的行程改变，导致我一个人出发，幸好之前在网上事先约了几个志同道合的小伙伴。虽然很多朋友感叹我的心大，不过事实证明，热爱旅行的人们大多有一颗单纯向往美景的心，一路有你们，真是此行最幸运的事情，当然主要是因为拼到了会拍照的小伙伴。先上几张图片给大家感受下。 岚山 奈良 永观堂 白须神社 【准备些什么】 言归正传，随着出行的便利，关于如何办签证准备什么材料就不多说了，我是因为图方便办了三年签（只要年收入大于20万就能办了，不用去那几个限定口岸，现在可能更方便了）。机票我去程买的春秋（单程1000左右，但我改签了，所以加了800多的改签费），回程东航积分换的，建议和我一样积分换一程的话最好换回程的，至少可以多买点东西，虽然基本没时间逛 🏨至于酒店，因为全程都在 京都 ，所以五天四晚都住在 京都 ，第一个晚上住在 京都 站旁的樱花台酒店 https://imfw.cn/l/23794524 ，670左右一晚的含税价在红叶季算是可以的了，不含早餐，不过一楼有免费的茶水咖啡畅饮，还有每天晚上会提供一杯免费的welcome drink。再加上大浴场，逛了一天晚上回来还能泡个澡，性价比算是不错的了。就是泡澡的化妆间地上打算的不够干净及时，刚刚泡完坐下，就踩了一脚头发。 后面三个晚上由于樱花台酒店的价格涨到一千一晚，所以我直接预订了位于锦市场这里的三条 格拉斯 丽酒店 https://imfw.cn/l/22014901 ，酒店位置很好，就在三条河原町这里，就在锦市场里面，吃喝购物都很方便。🚇近铁JR站什么都在步行范围内。2200左右三个晚上，也是不含早，同样这个价位的酒店房间都不会太大，不过一个人住还OK，两个行李箱的话就不一定都能打得开了。 简单说下行程： Day1：南禅寺，永观堂，夜游北野天满宫 Day2: 岚山 一日，夜游清水寺附近 Day3: 琉璃光院，白须神社⛩️ Day4: 奈良 Day5: 永观堂，返程 【终于进入正题，Let's Go】 &lt;Day1&gt;: 一早八点半的✈️，到 大阪 加个时差11点多，和网上约的其中小伙伴碰头，然后顺利买了JR套票（含 大阪 关西 机场到 京都 站来回JR票加一张西瓜卡，总共好像5000円），坐上JR，历时一个半小时左右到了 京都 站。本来想下午去 岚山 的，不过时间实在太紧张，等吃了中饭，回各自酒店放下行李休息一会已经下午三点多了。重新调整了一下计划，就打算先去南禅寺和永观堂，反正这两个地方离得很近。 具体怎么去我就不多说了，每个人的出发点都不一样，用Google map或者 日本 案内换乘这两个App几乎可以顺利去到任何目的地。 下了近铁，跟着人流，一路步行去南禅寺，路上经过一个忘记了姓名的小庙，没有人，很是清静。我们静静滴转了一圈，不敢多扰，拍了几张照片就继续前往南禅寺。 经过一处枫林就到了南禅寺，可能由于黄昏的关系，游人虽不少，仍有一种肃穆萧飒的古意…虽然去得太晚已经闭馆，但是南禅寺的正门让人仿若置身三重门之中，遐想无限，有道是：庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数… 继续前行便是永观堂，据说是个赏夜枫的好去处，可惜的是太多人知道这是个好去处，我们被门口的长长长长龙惊到了，还有无数的旅游大巴拼命的开来，于是匆匆拍了几张夜枫打车去了北野天满宫。 还好虽是临时起意，却歪打正着，北野天满宫的游客明显少了很多，让我们安安心心享受了一场夜枫盛宴，全程除了“哇，好好看”之外，什么都说不出来！有人说枫叶哪里都有，确实，但是为什么无数人还是要去 日本 看枫叶，那就不得不赞叹 日本 庭院设计的腻害，枫叶在他们别具匠心的设计下，已经和庭院交融在一起，庭中有景，景中有庭，每一个转角，每一个拐弯都设计得恰到好处，让人流连忘返，啧啧称奇👍 &amp;lt;Day2&amp;gt;: 岚山 真是用尽了世上所有的红 “如果只能在 日本 选一个地方看枫叶，那一定要选 京都 ；如果只能在 京都 选一个地方看枫叶，那就必须是 岚山 了” 三年前来 京都 穿过一次和服，木屐穿得我差点崩溃，本来这次一个人来没打算穿和服👘。可是挡不住同行小伙伴会拍照的诱惑，到了 岚山 还是耐不住蠢蠢欲动的心，随意进了一家和服馆。经摄影小伙伴的专业推荐，最终选了一套深色的👘，穿上之后果然很有质感，连帮忙换装的 日本 老阿姨都一个劲地赞我选的太合适，后来我仔细想想，可能是因为我年纪大了，不适合浅色👘了吧😂 从梦馆一粗门就有一家超适合拍照的咖啡馆，挤满了人 岚山 之前看了攻略想去的有常寂光寺及化野念佛寺，不过一路走一路拍，导致实在来不及去最远的化野念佛寺了。好在一路所行皆是风景，还偶遇了此行个人觉得最美的赏枫之所，稍后揭开谜底 渡月桥 御发神社门口的湖泊也是风光无限 御发神社 御发神社 本篇游记共含4677个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
行前准备 作为两个从来没出过国的人，行前准备只能在一轮一轮的“涨姿势”中细化。 1.签证： 日本 自由行单次个人签证的手续稍微麻烦一些，主要还是需要十万流水，车房资产证明等内容。个人经验，要找一家靠谱的旅行社，各种需要的手续都能帮你捋顺清楚，最重要的是有可能省去十万的押金。注意 日本 签证需要先订好机票酒店将行程单一并送签。 2.机票： 确定好大致行程后，尽早下手，能买到全日空就选全日空，服务啊服务！ 3.酒店： 个人感觉， 日本 酒店普遍品质都是可以的，不太会出现落差很大的情况。但是对于房间面积的问题不要太过纠结了，在 日本 这种寸土寸金的国家，面积小点儿也无所谓了。 我在 大阪 预订的酒店是位于四天王寺地区的Bureau四天王寺酒店，这家公寓式酒店的房间算是 大阪 面积很大的了，同样大小的可能只有对面的万豪了（图2中远处那个很高的楼，消费不起啊 ）。 四天王寺Bureau酒店 四天王寺Bureau酒店 在 京都 ，我们订的是三井花园 京都 新町别邸酒店，在市中心，离锦市场和二条城很近。最重要的是这家酒店带有碳酸温泉，作为两个每天步数两万五以上的人，每晚回来泡个温泉真的爽爆了。而且服务真的无微不至。 三井花园饭店 京都新町别邸 三井花园饭店 京都新町别邸 三井花园饭店 京都新町别邸 三井花园饭店 京都新町别邸 如果人比较多，还是订民宿合算一些，也更加容易亲近 日本 人日常的生活。但也要注意要更加遵守当地人的生活秩序和规则， 比如 注意垃圾分类，不要大声喧哗等等。 4.关于行程制定： 日本 的很多事情都是需要预约的，而且 日本 交通都非常准时，如果你的时间并不是很宽裕，最好尽量详细的提前制定行程。像我这种强迫症患者，行程是必须要做的。图中是我的行程概览，每一条里都还有很多明细，鬼知道我查了多少东西 5. 日本 交通： 日本 的交通十分发达，对于我们这种小白来说，只要有一张ICOCA（ 关西 交通卡），再下载一个Google map，再带上你的脑子，就齐活啦。其他需要另行买票的地方我会在后面详细叙述。 在 大阪 的 关西 机场有一个ICOCA和机场特急列车HARUKA的套餐，我是在官网上提前预约的（不要害怕在官网预约订票，虽然是日文或者英文的，但这种体验是很有趣的，而且国内预订的APP价格都贵不少呢），同时还可以预约到印有 日本 特色图案的特制ICOCA有纪念意义哦。(官网地址 http://www.westjr.co.jp/global/tc/ticket/icoca-haruka/ )HARUKA特急列车是往返于 京都 和 关西 机场之间的专线列车，期间只在天王寺和新 大阪 两站停靠，还是非常节省时间的。我们就是乘坐这趟车到达天王寺站再倒一站电车就到酒店啦。 除了往返机场的特急列车要单独买票，其他电车和巴士都可以使用ICOCA，充值也很方便，每个车站都有机器，便利店也可以。 关于 大阪 周游券，虽然有很多免费和优惠的项目，但是要看你行程安排是否和这些项目重合的比较多，如果并不打算去这些地方就不一定需要订周游券了，周游券在马蜂窝、穷游、客路等软件上都可以订购。 6.关于网络: 我这次虽然提前在网上预订了移动WIFI，但下飞机的时候突然发现华为有个天际通的服务， 日本 五天88块钱流量无限，不算贵也不受距离限制，真的不错哦。 出国前一定要把国际漫游的通话和短信业务开通了，一遍必要时候接打电话接收短信。这一点还是很重要的，不然没网络的时候又打不通电话就太尴尬了。 7.现金: 现在 日本 的支付宝微信支付也很普及啦，现金不用带太多，一人一天一万日元绰绰有余。但是如果去当地的小饭馆和小店铺一定要带好现金。个人感觉越local的地方就越需要现金。一定要准备一个零钱包，在当地过几天，你就会发现自己有一大堆钢镚。我还挺喜欢那种买东西的时候掏出零钱包数钢蹦的感觉的。关于兑换日元这次被 中国 银行恶心到了，效率奇低还各种不靠谱。果断换别家。 到达日，第1天 行程规划： 这一天基本就在路上了，飞机2个半小时左右，但是要注意起飞和落地都是当地时间，中日时差1小时，不要搞错了哦。由于初来乍到不太熟悉，到酒店十点了，不过 日本 人的作息时间比较晚，很多小店都营业到凌晨，这个时间可以出去找个居酒屋吃一顿的哦！ 旅行开始啦，第2天 地点: 大阪 行程规划： 为了充分利用时间，我们做了个反人类的决定:清晨出发去泡温泉（曾经有人说过，如果早晨泡温泉，这一天差不多就废了 ）。纯属临时起意，我们是在临行前几天才把有马温泉的行程加进来，在马蜂窝预订了太阁之汤的入场券。从酒店做电车到达梅田站，然后乘专线巴士到达了有马温泉。 早晨的小镇很安静，大批游客还没有到来。有马温泉最有名的其实是金汤和银汤，为了这几种温泉都能体验到，我选择了太阁之汤。很多老人会在早上就来泡汤。 金汤和银汤主要是温泉水的成分不同，温度也不同，我很喜欢太阁之汤的露天风吕，泡着热热的温泉看天上的风景，很是惬意呀！ 温泉泡饿了，偶遇一家做蒸的天妇罗串的店，叫做汸臼庵，真的非常好吃，很有弹性！尤其是黄油土豆和生姜的，这次来 日本 完全被生姜折服了了。 再喝一杯有马啤酒，恩，真的比青啤好喝。 泡完温泉准备坐车回 大阪 的时候发现指挥交通的小哥哥好可爱，非常漫画！ 享受完温泉，就要开始暴走行程了，各种倒车来到 大阪 城公园，人多！人多！人多！没办法，樱花季不论是游客还是本地人，都会疯狂起来，我们只能跟着人流前行。 大阪城公园 终于等到太 阳西 落了， 大阪 城也终于变得安逸 和美 起来。我真的好喜欢乌鸦啊！太阳落山时树上到处都落满了乌鸦，不由自主的跟着他们啊～啊～啊～啊～ 本篇游记共含8003个文字，175张图片。帮助了名游客。 举报
作为最具有 日本 古典气息的 京都 ，绝对比其他任何城市都更适合穿着和服在街巷中行走。 早早的查看了天气预报知道今天下雨，我很容易因为天气不好影响心情。 大狗熊这时候就会很耐心的开导我，说下雨天也有下雨天的拍法，咱们可以打伞或者去酒店室内拍。 虽然还是一脸的不高兴，但是心里很感动于他的贴心。 两个人吃完了日式早餐，又乐呵呵的手拉手去原先预约好的和服店换装啦！ 京都 有很多出售租赁和服的店铺，因为穿和服的步骤实在是太繁琐，而且基本上也就是当天拍拍照穿一下，所以还是建议大家选择租赁。 在 京都 随处可见各种租赁和服的店铺，通常这些店铺都需要预约。比较受欢迎的主要有三家，分别是冈本、染匠、梦馆。在网上查看了一些攻略和资料，最终选择了花色和性价比都不错的冈本。 冈本算是 京都 最热门的和服租赁店之一，目前在 京都 有5家连锁店。总店、清水寺店、八坂塔前店、祇园店、八坂神社店。我们选择的是离酒店比较近的祇园店，步行过去只要五分钟。 冈本的款式花色最好看、艳丽、年轻化，选择最多。有些可能太花哨，不过总体质量还是不错的。而且换装过程也比较流水线，唯一不足的是，冈本的发型设计有点鸡肋，可选的样式很少，做出来效果也不是很理想，价格会比其他家发型设计的价格便宜。 ✨语言：没有说中文的店员，会说几句简单英语。 ✨网上预订：这家网站做得很好，预定时就能看到哪个时段能定，哪个时段已满，预定很方便。 ✨价格：店内有多种套餐可供选择，如果要配齐的话，直接选择5000日元的正装套餐就可以啦。发型设计500日元，含头饰。网上预约的套餐可以在现场更改。 ✨租借时间：9：00--18：00 ✨归还时间：18：30以前可以直接归还到店里，如果住在 京都 市区的酒店，也可以直接把衣服交给酒店，冈本的工作人员会上门取。想要第二天归还的话，只需要把护照交给工作人员复印一下，再缴纳1万日元的押金，第二天上午归还就会把押金退还给你啦。并且很严谨的把护照复印件也一起退还给你。 ✨支付方式：只收现金，不刷卡。 ✨预约网址： http://www.okamoto-kimono.com/tw/index.html 冈本租赁的和服主要分三大类：小纹、访问着和振袖。这个店面里基本上都是小纹。 面对眼花缭乱的款式，大狗熊和我一眼看到了墙上的照片，并且一致觉得粉色的访问着和服特别好看！ 之前看了攻略说穿和服的时候千万别吸肚子，不然会卡的非常难受，一整天呼吸都很困难！于是我在变装的时候故意把肚子挺得大大的，但是穿完之后还是觉得好难受，完全不能动弹不能呼吸。为了拍美照，忍了！ 换装完成后就是发型设计啦，造型师会按照你的喜好设计发型，拍照哪侧脸好看记得和造型师沟通将发饰放在好看的一侧哈，这个不用我多说大家都懂的。 差不多经过了一个多小时，终于变装完成！ 这次 日本 旅行我碰到了很多很暖心的事情。在花见小路上，有一个阿姨看到我的和服带子散了，骑着车特地停下来比划着告诉我。 我和大狗熊在一楼拍照的时候又有一个老奶奶迎面走向我，和我比划说和服带子散了。笨手笨脚的我怎么也弄不好，老奶奶就亲自帮我把带着塞好，还夸我好看！ 于是我和大狗熊想着怎么样也要买一些手信礼物哈。 挑选礼物的时候另外一位老奶奶看到大狗熊在拍我，就对着镜头比耶。 木讷的大狗熊，再一次没有拍到！！！哼！ 买完礼物后，我便邀请老奶奶一起合影，她超开心的从柜台里面走出来继续比着耶，大狗熊终于用相机记录下这一美好的时刻。 旅途中我很喜欢和当地人交流，即便语言并不是那么相通，一个笑容就可以表达一切。 感恩我在旅途中碰到的都是善良友好的人。 希望我的笔记分享可以对大家有帮助，在美好的年华，拉上心爱的人，一起去 京都 来一次和服体验吧！ 本篇游记共含1492个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前言 提前n久准备了这趟行程，本以为五一只放1天人不会太多，然而国务院突然又改了五一放假安排,继续三天小长假（呵呵）。又然而碰上了新天皇即位，放假当天正是令和元年的第一天， 日本 连放十 天长 假。就这样人山人海的旅程打乱了原有的计划... 行前准备 机票: 往：13:00-16:45 GS7979 天津 航空 返：13:20-15:20 GS7978 天津 航空 （tip：虽然机票便宜不少但是确实本次旅行一大失误， 天津 回 北京 城际铁路不让带超过200ml的喷雾） 相关电话： 1.紧急电话 电话号码查询台：104 急救、火警：119 报警电话：110 外语应答急救：#9110 2. 中国 驻 大阪 总领事馆 地址： 大阪 府 大阪 市西区靭本町3-9-2 咨询电话： (81-6)6445-9481/2 应急电话： 090-6673-6659（仅限事件、事故、伤亡等紧急情况） 出行清单 1身份证、护照、零钱包、万事达信用卡、日元 2雨伞、墨镜、户外鞋 3充电宝、充电器、接线板、手电、境外wifi(不能托运) 、转换插头 4单反、备用电池 5风油精、感冒药、消炎药、肠胃类药 DAY1 乘南海忍者号到大阪 过一个甜腻的夜晚 落地 关西 机场，提前购买了 南海 电铁特急Rapit往返劵（ 关西 机场- 大阪 新今宫），车体造型就是当年电视里的“ 南海 忍者号”，到市区速度快。 （tip：购买 大阪 or 关西 乘车劵可以补差价乘坐） 吃过晚饭走去心斋桥逛逛，新王登基的第一天，简直爆满。 心斋桥 心斋桥 心斋桥 道顿崛的美食店除了售罄基本都是人山人海。 Strawberry Mania Strawberry Mania 凑巧来到一家网红店，主打草莓。点了招牌的大福和冰淇淋，颜值很在线但 日本 草莓是真不好吃，太酸！冰淇淋奶味很重值得一吃。 DAY2 包车打卡京都+奈良 遍地是粮鹿已阵亡 行程时间较短， 关西 景点又比较分散，因此今天选择了包车出行。 （tip：包车尽量不选皇包车！太不正规了，和没整改前的滴滴一样，临出行没几天司机取消了，态度也爱答不理。果断退钱删app，在马蜂窝上定的蜜柚旅行，体验很好） 金阁寺 金阁寺 第一站金阁寺，入院排队的人群一直排到石子路出口，景区不大但作为经典必须打卡啊。出门记得买个金箔冰淇淋。 伏见稻荷大社 伏见稻荷大社 伏见稻荷大社 伏见稻荷 大社 同样的人潮涌动，像是走在千本鸟居里好像回到了晚高峰的 北京 地铁八通线。 千本鸟居 放一张之前去千本鸟居老图 前往下一站的路上途径伊藤久右卫门（ 京都 站），作为抹茶控必买。除了店内招牌推荐抹茶酒，回去兑明治牛奶简直起飞了。 伊藤久右卫门 本日最后一站 奈良 公园，可能是来的比较晚，公园里一片狼藉，大鹿小鹿吃得饱饱的几乎走不动都趴着打嗝。买了两打鹿饼一口没吃，今天的鹿没有像往常一样追着行人要吃的，你给都不吃，因为遍地都是鹿饼... 奈良公园 奈良公园 奈良公园 追着鹿喂，仍被嫌弃，鹿现在不需要仙贝而是健胃消食片 奈良公园 奈良公园 奈良公园 奈良公园 DAY3 大阪逛吃+逛买 睡个懒觉，一觉睡到大天亮，午饭必是去号称 大阪 食堂的黑门市场 人多、馆子多、饿，所以没有拍图... 不建议在这里尝试 日本 的水果，质量一般还死贵。 可以尝尝海鲜、牛肉、河豚，以及章鱼丸子、 大阪 烧等特色小吃。 旁边是动漫一条街和大的玩具商场，喜好二次元或者扭蛋的可以遛遛 黑门市场 黑门市场 下午乘坐地铁到梅田 第一站 阪急百货 阪急百货地方挺大，但是商品种类差别也挺大，尤其是妇人装档次差距明显，可能是审美不同，并不能买到什么。可能是人多，老婆想买的化妆品国内买不到的这里一样断货。价格并不占优势，柜台小展品不多。pola美白丸、美白液、抗糖液神马的媳妇买了一堆的。总之这一站基本都是媳妇买的。 第二站 梅田大丸 距离阪急百货不远，主要是奔着神奇宝贝中心来的，在大厦的顶层。这里的神奇宝贝中心面积较大，周边商品种类丰富，喜欢公仔和扭蛋的可以淘一些，mc很少不用看了。初代151只的毛绒公仔都有，如果有钱房子大真想弄一套。 第三站 友都八喜 友都八喜是当地较大的电器城，带着目标去的几乎空着手回，只买了个hermos的保温杯。价格不占优势，其次几乎没有导购，很多电器展柜很难得到答复。 友都八喜 DAY4 漫步祗园古道 花街未见“小紫太夫” 劳动节的尾巴人潮稍许褪去，乘坐近铁（使用 关西 交通pasa二日劵）到达祗园景区，全程基本都有座位，从心斋桥附近出发只要1个多小时。作为景点比较密集的祗园，适合用一天时间慢慢逛。 第一站 八坂神社 神社不大，祭拜的人不少，据说晚上来配上和闪烁的和风纸灯笼风景更佳。 八坂神社 八坂神社 八坂神社 八坂神社 八坂神社 本篇游记共含2577个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
温馨提示 霓虹国回来第大半个月了，终于坐下来写游记了!乐于分享这事儿果然是做的不够，而且不是旅行达人，应该基本所有的点其他蜂友都分享过了吧，哈哈哈哈。但是这也是属于我们的一次独特记忆，好好掰扯整理一下，也很有必要，话不多说，说几点注意事项吧。 ①如果要买欧美品牌的话，就请在日上买吧，全世界最便宜，不要再去国外免税店挤破头了。然后免税店真的人山人海，请大家早点前往，买的多就回国再取（买的少我也建议回国再取！我们失误了，低估了购物对女人的诱惑） ②租一个漫游超人的wifi，还是挺好用的，我们两个人用一个，足够。提前预约的话，可以根据信用免押金，当然如果没有的话出500即可。回国还掉之后退还押金很方便，我们是定机票和酒店的时候送了wifi，所以使用没有费用，押金自己出的。如果淘宝上预约的话提前三五天，每天也就十几二十块吧，很便宜，电量没仔细算，12-15个小时是妥的。 ③提前下载GoogleMap，好用的爆炸吧，看其他蜂友的游记的时候大家都有下载这个。还会显示你行走的方向，完全不会走错，建议百度和腾讯都可以学习一下😄 ④交通的话，我们是买了两张IC卡。如果暴走的地点多的话，可以买一日券，如果每天走的地方不多，可以买IC卡，很方便，地铁都有可以刷IC卡的地方（如果十公交车时可以刷多个人的）位置很醒目。Google Map上会显示每次坐车的金额，可以提前一天计划第二天的行程，看看是哪种方便。注意，6周岁以下的孩子是可以免票的，如果6-12岁，那需要凭护照填写申请购买IC卡，车资是大人的一半。 啰嗦太多了，下面就进入这次短暂的暴走之旅吧，很多地方都没去，下次一定要一起再去啊！我们是坐大巴前往浦东的，虽然要三个小时，但是毕竟直达，顺便在大巴上补觉。大巴车上真的太好睡了，都都不能错过，哈哈哈 day1 上海-大阪再前往京都 我们坐的吉祥航空的班机，意外的准点和快速，我还在日上买东西飞机就准点登机了，时间真的不够用的感觉。 然后就出发啦，睡一觉醒过来基本飞机就在下行了，另外现在都不用关机，开飞行模式就好了，给了很多拍照机会，但是我们都坐在了过道口，所以就算啦。吉祥的飞机餐也还可以，也不挤，23kg每人的行礼额也挺给力的。 现在出门必带的按摩贴和护眼仪（在包里），毕竟做好了暴走的打算的👆 关于IC卡 入关什么都都还比较容易，填写申请表，记得酒店电话一定要填，其他就都还好啦。 日本 人都很有礼貌，所以按照程序走就可以了。然后就去买IC卡，因为觉得我们也不太属于暴走的 ，以前来回几个地方那种，所以就果断买了IC卡，500押金加上充值1500。 然后就有点迷失在 大阪 空港的交通中，最后在机场工作人员的热情服务中找了一辆直达酒店的大巴，开了大概85分钟，心疼车票钱。我们IC卡是每人2000，大巴车费是2550/人，真的费，攻略没做好。 如果是从 大阪 机场到 京都 ，请在以下网站提前预约套票，可以至少省1000日元/人 http://www.westjr.co.jp/global/tc/ticket/icoca-haruka/ 去 京都 请一定要预约好嘛，答应我 等车的时候还上错了车，还好小杨及时发现了，还是发挥了点作用 我们坐的六点多的车，走的时候天还亮， 日本 和国内有一个小时时差，快一个小时，没啥影响。到的时候天已经黑了，好在酒店很近，下了公交看到很多带着乐器的高中生可能是刚表演结束还是社团活动结束，很有生气。 京都 我们住在中京区热闹的河原町三条——Hotel Gran Ms Kyoto（ 京都 格兰爱慕斯酒店 ）交通真的很便利，但是房间真的小，第一次没经验， 大阪 选了一个温泉酒店，没有在购物中心边上十分的失误。所以 京都 这个真的是各方面都非常便利了，但我下次还是会选择爱彼迎，哈哈 恭喜小杨坐飞机和出国同时完成，年纪轻轻该好好赚钱，多出去看看！ 放下行李迫不及待地出发觅食，附近就是新京极市场，特别近，我们出来市场里很多店铺都关了，吃的店还有一些在营业，我们走了一段最终物色了一家猪排店。之前看剧的时候，猪排饭真的看上去好好吃。 还没寻找到目标之前的就到处看看， 日本 特色的抓娃娃，据说杰尼龟像易烊千玺 真的是蠢萌的可爱 虽然很可爱，但是我还是不会抓，并且想起了在抓娃娃机里换硬币，换了一百游戏币的我 你爱吃的猪排饭推荐 虽然去的时候也不早了，市场里也还有挺多人， 京都 各国人都很多，没有感觉同胞特别多。最后就决定在这家吃，已经差不多八点半了。花了我好长时间才在大众点评找到这家店得位置，一直没发现店名，后来放大了贴纸终于，聪明的我找到了！推荐给你们👇 虽然点评不多，但是真的挺好吃的，吃上了猪排饭的感觉真幸福呀，他们到底是怎么做到的！ 最后小杨点了那个猪肉写着黑豚的的猪排饭（可能是野猪肉？）我记得是1980日元。我点的很便宜，980日元，我的是不仅有肉还有洋葱和藕炸在里面，我觉得我的比小杨的好吃 饭没来之前自制芝麻酱，正在捣碎芝麻。小杨的猪排饭，确实也是挺诱人的 他们家味增汤估计是独门秘方，喝上去一种奇特的味道，不过不是好喝的那种奇特。我的上面有好多酱，所以更加入味，在 日本 算物美价廉了吧，好吃！ 吃完饭就慢慢悠悠的逛出来，实在排不出时间吃KFC和麦当劳，遗憾。抹茶也没吃，冰淇淋也只吃了一个，哎。 日本 的出租车都很复古，司机大多都是大叔，各种挺，车门都是打开着等客人。 第一天就差不多结束了，没有特意规划行程果然还是有点失误，并且在有限的时间里还在熬夜影响第二天早起真的很不应该。 Day2 伏见稻荷大社-东福寺和走断腿 Day2 伏见稻荷 大社 东福寺和走断腿。亲老公拍的能看的照片之一 【三条站】出发，离酒店也挺近。 京都 就是人不多，出门都感觉很宁静，车站一看都没什么人，可能大家都是骑自行车上班的。 车上遇到了很多学上，无论哪天什么时间出门都能遇到学生，真的很好奇他们的上学时间。中间还有一个男孩子给我让座，真的很有礼貌 本篇游记共含8315个文字，235张图片。帮助了名游客。 举报
应广大网友们呼声再写点攻略[憨笑][憨笑]出门在外旅游最重要的第一是交通，第二是住宿，第三是游玩路线，第四是美食。图八是我带的菠萝零钱包，这个是必备品哈，因为 日本 硬币太多了。 1. 京都 交通。 1.1 关西 机场往返 京都 。从大坂 关西 机场到 京都 ，建议搭乘JR特急HARUKA号，出了海关后只要跟着指示标到二楼的连接桥就是 关西 机场站（图一是二楼连接桥），搭乘JR电车到 京都 只要75分钟（图二是车票） 1.2 京都 市内交通。 京都 最适合巴士一日劵（图九），而且如果一天乘坐市巴士超过三次，则超级推荐购买市巴士一日券，价格为大人500日元，儿童250日元。（6岁以下免费）持票在票面标注的范围内一日内多次免费乘坐市巴士和 京都 巴士。 京都 市在3条市内主要景点的环游路线上设立了对外国游客易辨识的洛巴士（图六是洛巴士路线图）。 该巴士的车身颜色丰富，涂装为 京都 四季的景色，极为容易辨识。车内亦提供英语广播的服务，对游客而言是最方便的选择。洛巴士收费与普通的市巴士一样，同样适用巴士一日券。实际上，在 京都 那几天我并没有刻意搭乘洛巴士，我在入住的酒店前台买了巴士一日劵，前台还给了一张巴士地图（此处图不在身边），然后就在酒店附近的公交站搭乘公交车，非常方便，图八就是公交车205的到站。 1.3交通app.从 关西 日本 的交通比较复杂，下一个换乘app绝对方便不少。不仅可以查询最佳换乘路线，还可以了解具体车费价格和到达时间。一般在应用商店里搜索“乗換”即可， 比如 “乗り換え案内”（这个app我反倒用的少）。其实 京都 很小，下一个google地图搞定一切，绝对不会迷路他乡。 我靠google地图就查到了实时的公交车信息，如果是在 关西 地区奔走各个城市，倒是推荐“乗換”。 2. 京都 住宿。 京都 的住宿是 关西 地区最为昂贵的， 京都 站是去往 京都 各处的枢纽，JR铁路、巴士、地下铁皆可在此换乘。附近的酒店非常多，从背包客栈、胶囊旅馆到四五星级酒店一应俱全。我住的酒店（图三）是在洛东，离 京都 大学，平安神宫比较近。酒店提供shuttle bus服务（图三有时刻表），其实从 京都 车站到酒店有bus，但是当天到的比较晚，只能搭乘的士去酒店。都说 日本 的的士是世界上最贵的的士，所以不推荐出门搭乘的士哈。话说回来， 京都 的士司机基本上都是60岁以上的老人，服务态度好到承受不住（动不动就是90度鞠躬啊[捂脸]），出 租车 干净的可以照镜子了 。扯远了哈，回到正题，建议提前早点在网上预约酒店， 日本 酒店是根据人数收费的，如果是带小孩，多一个小孩多一个床位，费用自然高些。 3. 京都 游玩路线。 游玩最重要的是地图一定不能少（地图此处也没在身边，没法上图 ）。我是根据地图划分的洛东，洛中，洛西三大地区设计的路线图（见图四，图五，此处忽略字丑潦草😂😂），这个路线图包涵购物两大区域，一个是 京都 车站周边，一个是四条河原町。 京都 大部分景点都收取门票，去到各个景点可以公交车无缝连接。（偶尔也用到地铁， 比如 去到稻荷神社）。图四，图五绝对是看了几本攻略书以及结合研究地图后的精华哈😄 本篇游记共含1252个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
京都 是我最喜欢的 日本 城市，初中第一次来 日本 待了一个月，当时年纪小对 东京 这样的 大城 市有很多憧憬，但回家后发现留下的最深刻的回忆就是关于 京都 的。朦朦胧胧总是想起站在八阪神社⛩️台阶上望向四条的方向，逐渐黯淡的 日光 跟红色的车灯与祗园街道的搭配有种说不出的温柔。最好笑跟后悔的是当时初三为了不耽误学习，不顾家里人的劝说，非要一个人提前结束行程回学校上课😂结果错过去 岚山 的机会🙃 后来上大学学了日语，大三有机会来 京都 大学学习，在 京都 待的一年期间去了四次 岚山 ，一季一次🤣可能也有补偿心理，不过是真的喜欢 岚山 。 在这里上了一年大学之后，就更爱 京都 了，也让从小在南方长大的娃，第一次对季节有了概念，开始爱上春天和秋天，爱上追逐季节变化的脚步👣毕竟南方除了夏天就是夏天，春天只是潮湿版的夏天，秋天只是干燥版的夏天🤪 不过我们读书的时候 京都 并没有那么多游客，去哪里人都不多，当时除了 岚山 就最爱清水寺，也是一年四季都去，从八阪神社一路吃八桥点心，吃到清水寺就饱了🤩现在就再也不敢去清水寺了。 但樱花季就是开学季，每天课业繁重，再加上从宿舍一路骑单车到京大就是最美的樱花🌸通学路，不用观光就一饱眼福了。所以这次想来重温当年的通学路，以及去几个想去没去成的景点。 Tips: 1.避开周末赏花， 日本 人本身非常爱赏樱，所以周末的时候会有很多本地人或者是其他地区的人都会出门感受一下春天，如果周末赏樱的话，就会遇见和花一样多的人😏 东京 也是同理，且人更多。啊， 东京 的话周中也是人人人人人。 2.鸭川其实非常长，上流一点的地方人会少很多，甚至见不到人，如果想休闲散步坐着晒晒太阳赏赏花就去下鸭神社以上的上流走走吧。 3.周中的高濑川好美哦，人少散步很棒，只要你不要堆在三条或者四条的桥头那里，中间地段其实人不多。 4.山科疏水人也很少，虽然我这次没去，不过以前住的地方后面就是疏水那条路，很静谧休闲。 5. 岚山 不要堆在渡月桥，往上爬一下到观景台那边其实也没有很多人，竹林旁边还有个儿童公园，荡秋千好棒，因为前面就是一片樱花树，一边荡秋千一边赏景，人生一大乐事🥰我所有在 日本 不管是 京都 还是 东京 住过的地方楼下都有小公园以及秋千。从小就最爱秋千，有秋千世界就好美丽！不知道为啥国内好少见到秋千了，伤感。 6. 岚山 不一定要坐小火车，普通的阪急或者岚电都有不同程度的樱花隧道，如岚电从宇多野到鸣淹之间，在列车上就能看到樱花隧道，嘻嘻录了一个非常美的视频😁可以从 岚山 往市内回的时候，站在车头或者车尾等，因为有时候会很多人，不过我比较幸运上了一班没有什么人的列车😆截图如下。 岚电樱花隧道 7.哲学小道其实没想象中那么多人，下午四点左右，看完旧铁道从南禅寺一路走过来风景很美，氛围很好，人也不多。黄昏的光线跟樱花🌸搭配起来实在是太美了，非常推荐。 8.樱花季真的很难把握，建议说走就走，不行的话也订可退改的机票或者住宿。 当年最遗憾的是京大离哲学小道那么近，樱花季也没去过，怪自己太认真学习😄所以哲学小道就是这次的重点景点，于是我一直忍耐，周末两天都故意避开它，等到周一换上来 京都 必备的和服跟它留影。其实这个跟当年穿来赏樱的和服有点像，不过我已经避开了一个更像的款，选了这个素色没有花纹的，毕竟春天还是想要粉粉的。 哲学小 道真 的是比我想象中更美，我们是反过来，从南禅寺那边一路走过来的，人真的不多，还有人弹唱，但等了他好久，还没有准备完，于是我就走了哈哈哈😂 四五点，将近黄昏的时候，阳光打在樱花上，真是太温柔太舒服了，柔和得人也跟着泛起懒来。哲学小道从南禅寺走过来走走停停大概一个小时，一点也不会累，频频被美景打动。 这个日落太美了，看了好久等到日头完全沉下去。 蹴上倾斜铁道 这是在去哲学小道之前的废弃铁路，也是我的通学路，这里人比较多，但是真的很美，从铁路到平安神宫一路都是大片大片的樱花，跟 日本 建筑、鸟居结合起来， 京都 的樱花总是别有风味。以前上学的时候骑车经过也没什么人，大概可以享受十天樱花隧道。 蹴上倾斜铁道 蹴上倾斜铁道 蹴上倾斜铁道 宇治茶伊藤久右卫门 这个是樱花季限定的草莓抹茶芭菲，好吃到暴风哭泣，我是草莓跟抹茶控，待在 京都 的时候，每个星期都要吃抹茶制甜品，去年在 东京 留学的时候，每个星期都要吃草莓蛋糕🍰。这个结合真的是戳中各种味蕾萌点！胖胖也觉得好吃！负责任地推荐伊藤久右卫门，吊打在 京都 遍地开花的辻利，每次来 宇治 必吃，或者说经常其实是为了它来 宇治 。哦哦， 日本 还有各种樱花季限定的用樱花制成的食品，樱花好看但樱花限定大家不要轻易尝试，大多都是毒雷…… 宇治川 遇到的帅柴！好帅！！！来 宇治 看到它就都值了！其实为什么选择来 宇治 呢，因为不想周末在 京都 人挤人😅 宇治 的花不算非常壮观，还有很多看上去像是刚种没多久的，不过休闲散步还是很不错的，因为没啥人，大周末来的电车上🚃到处都是座位，可见是人气不高。但是我个人很满意，好吃好玩好看，黄昏跟樱花真的很配！ 宇治川 宇治川 高濑川 一共来了两次高濑川散步，因为三四条就是中心区域，以前上学下课后就基本在这一带活动，鸭川也是我最爱的地方，所以我都忍耐等到周中才来。 高濑川 经常惊异于 日本 闹市之中，存在小桥流水这件事，还非常干净整洁。 鸭川 鸭川～鸭川～鸭川～重要的事说三遍 这是我最喜欢的 京都 的一家蛋糕店🍰非常美味，你没有看错就是那个立顿，甜品也好棒！这家应该是本店，在三条寺町通。 鸭川 于是外带了一个出来赏花。 日本 人的花见一般都是铺个大的垫子坐在树下吃东西，赏花晒太阳，这样坐一个下午。以前读书的时候，京 大社 团还组织过在鸭川边上这样的花见活动。但是那天坐的士，司机叔叔说鸭川前几年禁止了大规模铺垫子赏花的活动，感到有些伤感 鸭川 鸭川 这是我最喜欢的一张照片，论远景看不清楚人的美感。 鸭川 上游几乎没有人，真的适合休闲散步🚶 这家店是做下图这个叫做みたらし団子的鼻祖店，其实我以前没有很喜欢吃糯米丸子，以及它上面浇的这层甜咸的酱，但是因为一个胖胖喜欢吃，我就找了这家最有历史的店。但事实说明！这家真的很好吃，连我都觉得非常惊艳！还有上图那个很多粉状的叫做きな粉ワラビ餅（黄豆粉蕨菜饼）熬，那个黄豆粉也做的太好吃了吧！所有其他的都好好吃😋推荐推荐 阪急岚山站 其实坐阪急的电车，一路上的风光就已经非常美丽了，最后几个站也是有樱花隧道，非常好看。而且坐这个电车来的人并没有很多， 岚山 我也是选在周末来，因为它区域比较大，像如果你稍微爬一下去观景台，人就很少了。 岚山 平野神社 平野神社因为樱花种类多出名，但去年台风将它的主殿整个劈坏了，树也断了好几棵，比较可惜。平野神社这里有一些屋台卖吃的，但我亲测烤鱿鱼圈一般，还是 东京 上野公园樱花季的烤鱿鱼好吃😋焼きそば（炒面）也好吃～ 平野神社 平野神社 本篇游记共含2948个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
本文可能过于直白，如引起不适请见谅。并且本人很懒，对我来说旅游就是看看而已不需要非常累的打卡，我的行程都相当随心，吃的也是简单了解一下特色后有啥吃啥。。 相对于 东京 的繁华，喜欢桔梗的我更喜欢古老的 京都 。 日本 距离 中国 很近所以放弃了大假去 日本 的想法，改用每个小假期去一个个城市游玩。 樱花季京都住宿如何捡漏 当你决定去 京都 看樱花时，请非常早的订票！！！大概三个月前 京都 的住宿就高达94%的房子都被预定了！所以最一开始我定的是 大阪 的房子...后期我一直刷发现临近的时候有好多人退订了，有了好的价格合适的房源果断就出手了。划重点：没合适房源时先找个可以免费退订的房子垫底，然后一直刷因为有不少人只是预定不一定去或者预定了好几家等出发前退掉几个不合适的，所以捡漏时间就到了。。签证啥的我就不赘述了，我淘宝找的，因为我有很好的出入境记录所以我基本没啥担心的，签证说白了你就做到让签证官觉得你有财力有国内约束力能按时回国就基本就没问题的！ 如何获得樱花信息 出门必备 转换器 手机卡，我租WiFi，因为有时候我肯定是分头行动的， 比如 他去看游戏我就去买果子分开了就没信号怎么联系，不安全不差几十块钱办个短期手机卡安全。 日元，我当时没来的急预约晚了，银行必须在3点之前预约第二天去拿，我又觉得机场不划算所以只带了人民币就出门了......不建议大家这么做，我和我老公都有丰富的出国经验，第一次出国或者第一次自由行的还是提前换好，我们是在 大阪 机场换了一点点，后期都是银联取的， 日本 ATM上有银联的都可以取现。 第一天 大概就这些信息我就出去了，因为出国经验比较多胆子比较大，我和我老公只会英语完全不会日语哈哈，不过我知道他们能看得懂汉子（当年homestay和 日本 老太太就这么交流来着）。一下飞机出了海关我们就换上了手机卡，其实机场也有租WiFi和买手机卡的。我是在国内淘宝购买的，但是记得需要在国内设置一下，我是到了才发现，结果用着国际流量下载设置好的。换好手机卡后，我们用Google查了自己的宾馆如何去，我肯定是看了一点其他的交通攻略，都说去 京都 要做JR，结果我一上去我滴妈呀买票的人排了好长好长的队伍，我看了下谷歌果断选择了时间接近而且就停在宾馆附近的 关西 机场巴士，划重点：出门在外攻略简单看看就行，主要还是靠Google，Google在手说走就走。于是我们顺利的找到自己做的线并和司机再三确认之后上车了，一路上人很少不堵车下了车走几步就是宾馆，在乌丸御池附近，随后放下行李吃了个饭还不错的快餐，徒步走去了祗园和花见小路摸索勘察下地形还看到新京极。走的很累了就回去了，为第二天攒体力，而且老公4号凌晨刚从 墨尔本 回来，为了我可把他折腾够呛 玩黑暗料理王里面的亲子丼，就是鸡蛋肌肉盖饭，不贵还蛮好吃的大概一碗800日元 晚上的祗园 放在这里是因为刚开始没去之前都是懵懵懂懂瞎选，去了之后呢大概感觉就是你想住在交通便利的地方呢要住在 京都 站，市中心逛街呢就是四条河原町附近的住宿，还有清水寺附近景点比较多。我选择的乌丸御池离锦市场和四条河原町都不算太远，也是当时能选择的比较好的了，选择在商业区和景点附近哈哈O(∩_∩)O哈哈。 京都的购物地 京都 祗园大多数都是卖特产的多，果子啊纪念品什么的 四条河原町就是商业街啦什么都有衣服鞋啊商场啊动漫啊等等都有 锦市场新京极和寺町京极，它们三条街是连在一起的，互相通着的，锦市场主要是卖一些腌渍物、海鲜、特产、蔬菜，就是一个市场( ⊙o⊙ )千真万确。其他两个就是一个商业街卖鞋啊衣服啊伴手礼啊什么都有还有吃饭的，一兰拉面就这旁边。我住得近我的伴手礼都是在这边买的。。。有家宽永堂就顺便买了。锦市场开门还算早10点左右已经人满为患商家也都开业了，新京极和寺町京极开门就比较晚好多好多店铺都11点开门。 京都 站附近的友都八喜，里面电器游戏一应俱全想买的去看看。 剩下的百货我没有逛我也就不发表了。 药妆店到处都是，我就随便进的，后来才知道叫什么松什么的，我也忘了，主要是帮朋友买，我自己没看药妆排行榜啊什么的也不知道什么好，而且我现在基本都用欧美的化妆品，but眼线和睫毛膏还是 日本 好用不脱妆！满5800日元直接按税前价格算，而且关注微信号还能打折 京都的交通 市内地铁就两条线乌丸线和东西线，宾馆附近的地铁站恰好是两条线的交叉站，但是公交不是特别多。 京都 市内确实是公交比较多，也有两者结合的交通方式，具体怎么走请Google。。说下怎么买一日劵吧，我没买西瓜卡啊什么的宾馆里面就有一日劵卖的，公交加地铁一日劵一人900日元，光公交是600日元，我觉得不算很贵也省心懒得看巨多的什么超市卡退卡押金什么 巴拉 巴拉 的信息，简单粗暴！买了一日劵后面是没有日期的，你用过之后打卡的时候才会把日期打印上，算是正式开卡了。。下车的时候给公交司机看日期就OK了哦。值得注意的是！！！去伏见稻荷社的京阪列车并不是地铁，不适用一日票仍需单独买票哦。当你需要买次票的时候不知道多少钱？看谷歌地图上面有价钱还有班车来的时间。。 第二天 吃了和食早餐，就出门了。先去看樱花啦啦。。今年樱花开的太早每天都刷樱花情况我都快魔怔了！还好还有晚樱刚刚满开，所以我看了微博之后去了半木之道，那边好多拍婚纱照的呢。。 在坐公交的时候我发现这边离金阁寺比较近，于是临时起意去了金阁寺（ps：虽然我不做攻略但是我还是会看都有哪些景点那些吃的什么的）。金阁寺人超多的！！！门票400一人，就转了一圈就出去了，说实话本来我已开始没计划来，因为我看景点介绍我不是很感兴趣，后来证实确实无趣！除了门票很特别，跟 中国 一样景区也是好多周边卖，比市区稍贵一点但不是贵的离谱。 中午出去就找了一家乌冬面小店，结果人家还不收信用卡，我俩现金还不够哈哈哈...淡定这事也不是第一次发生了O__O &quot;…老公出去取钱了哈哈哈哈哈哈哈。我感觉味增挺咸的不是特别好吃，很一般，但也不是很贵一碗800日元左右，相比在欧美便宜很多！ 下午直奔仁和寺看樱花，我估计大家都知道这里是晚开的，人也是超级多！门票一人500，我以为樱花园很大，结果就一丢丢，大家排队进去出来，我没有继续逛寺庙就撤了，感觉超级累的这一天天的。不过当时仁和寺的樱花正在满开可以说还是很美的。 紧接着就陪我老公去了他爱的电器游戏中心友都八喜（在 京都 站附近） 出了门就看见一家烧鸟店，我寻思日式烧烤就吃吧，结果是味道很一般啊，没有大天朝的烧烤好吃！！！ 第三天 只去了伏见稻荷 大社 和清水寺，那天下雨了也没穿和服体验，不过还好以后再去 奈良 再穿嘿嘿。。 我选择先去伏见稻荷 大社 再回程在清水寺晚上就在八坂神社和祗园和花见小路附近吃饭。 伏见稻荷 大社 比打卡景点，千鸟居比想象的小很多而且旺季真的都是人拍不出什么美感。刚进去不知道有什么仪式有人坐在里面，有阴阳师在读着什么，巫女也在表演者，不能拍照，氮素我还是远远地偷拍了一张.......进去之后就跟着人群往山上走走。半途中有个祈福的地方哈哈我还买了一块牌子挂了上去。。 下山的时候碰见了不知道是不是网红的猫咪。。下去的一路都是吃的我们买了不少，有肉包（就是培根包着饭烤了一下）、烤肉、小笼包、蟹肉棒。还有一些礼物周边店在两侧。 本篇游记共含3881个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
大阪游记 https://imfw.cn/l/28135364 奈良游记 https://imfw.cn/l/28147308 岚山游记 https://imfw.cn/l/28183652 准备阶段 这次的行程是带了宝宝👶🏻的行程，第一次带娃坐飞机，心里还是有点忐忑的！✈️ 时间：3月13日——3月20号 地点： 大阪 ， 奈良 ， 京都 机票：5879元 中国 国航 上海 — 关西 机场往返 小朋友2岁5个月，不是全票，会便宜点 住宿： 大阪 —— 大阪 新阪急酒店 奈良 ——乐活JR 奈良 站超级酒店 岚山 —— 京都 岚山 Ranzan酒店 京都 —— 京都 三条三井花园酒店 签证：350元/人 3.13 上海 — 大阪 3.14 大阪 3.15 大阪 — 奈良 3.16 奈良 — 京都 岚山 3.17 京都 岚山 — 京都 3.18 京都 3.19 京都 3.20 京都 — 上海 决定带娃出来是怀着忐忑的内心决定的，因为想说自己出去玩了那么多次，应该带他出来玩一次了吧 总的来说还是很给力的！哈哈哈 3.17 初到京都市区 公交车上人多到爆，还推着婴儿车，坐了将近一个小时才到，总算到 京都 的酒店啦！ 京都三条三井花园饭店 这个就是今天的酒店啦～ 京都三条三井花园饭店 京都三条三井花园饭店 在酒店休息了一个多小时后，准备出去觅食啦，本来想说离锦市场好近，就去锦市场吃吧……到了之后才发现…… 京都 夜景🌃 京都 京都 京都 到了之后才发现，这里大多数的店，都已经关门了～这里基本5点以后，就没什么店开着了～ 京都锦市场 偶尔还开着的都是些药妆店～ 京都锦市场 看到一家生意还不错日料店～果断进去吃啦！ 京都锦市场 只有2桌是空的，都坐满了！ 京都锦市场 炒面～ 煎饺～ 豚肉拉面 炒牛肉 炸鸡块 章鱼🐙小丸子 最有名的鱼糕 很满足的吃了一顿非常好吃的晚餐，回酒店啦！回去的路上还遇到了超市～果断买了水果和零食！ 路口的星巴克都快变成标志了！ 草莓🍓只要599日元哦 很甜哦！ 这个酒店也是有泡汤的地方，其实就是个公共浴室，需要从2楼走下去，没有室外，只有室内，但是有一个很大很大的落地窗，可以看到庭院的风景，每天泡一会，真的也可以放松很多！ 第二天是暴走之旅！准备走遍 京都 ！ 3.18 清水寺 本篇游记共含5383个文字，349张图片。帮助了名游客。 举报
🍒 日本 京都 日式町屋 🍒 日本 京都 自由行住宿 🙋🏻‍♀️滴……今天櫻子要給大家強烈安利一套非常🈶日式特色的町屋噢‼️ 相信很多小夥伴都都被 日本 傳統的日式房源所吸引吧💓，那麼去哪座城市才能體驗地道的日式榻榻米呢？當然是—— 京都 🎎 京都 是一座充滿傳統風土人情的地方⚠️ 這裡的房屋建築保留了 日本 最具代表性的風格，相當於中國的古城 西安 💯 所以去 日本 一定要去 京都 ，去 京都 一定要住一下町屋⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️（五星好評） 今天給你們推薦的這套町屋呢，是由 日本 優秀的工匠建築團隊改造，擁有100年以上歷史哦╰😱╯ 🎀房屋🏠特色： 💕💕保留了古代風情的美，旧梁柱及古建具，古董家具，怀旧的氛围，结合了现代的生活设备，方便舒适！ 💕💕市中心稀少日式大庭院，独享宁静风景 石材+桧木温泉风大浴缸，边泡澡边赏景 🎀交通便利： 地铁乌丸线五条步行1分钟 四条步行10分钟 鸭川步行10分钟 京都 站一站地 日式超大庭院 一楼二楼都带地暖 三室一厅带一个日式庭院，适合4～8人居住，石材+温泉♨️大浴缸，让你 京都 的旅行与众不同🌈 🥚👀弹幕：老规矩哦，有需要的小伙伴们🙋🏻‍♀️评论区留下日期人数✍🏻安排～ 关注樱子🌸民宿，带你分享不一样的世界💕💕💕 本篇游记共含510个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
京都 本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
京都 租和服照美美一日游啦～ 我是个没啥plan的人，只知道去 京都 要租个和服照美美，但是具体去哪家租，last day 再决定啦～ 哈哈～ 于是，在酒店吃了个美美早餐，又磨磨唧唧化个妆，出门已经11点了… 呵呵… 所以应该叫半日游… 简单查了一下，离第一站清水寺炒鸡近的地方（也就200米吧）就有一家比较大的连锁的租赁和服的店—岡本，那～ 就这家啦～ （选择原因：1. 谷歌搜索排名靠前（除去广告条）2. 这个有好几家连锁店应该比较靠谱吧 3.每个店铺离景点都很近。4. 这一点后来证实不成立，就是我本来以为有多家连锁店可以跨店还衣服，但是并不行，是我想多了…） 到那已经快十二点了，店员小姐姐问我预约的几点，我说木有预约，小姐姐也是很震惊，呵呵😄 不过反正我去那么晚，店里也没啥顾客，也木有排队，直接选套餐选衣服～ 就两种套餐吧，4000日元和5000的，没搞懂啥区别，可能就是贵的选择多一点吧，那就5000的吧，弄头发500日元（真·良心价），要付税的哦～ 不能免税～ 当天六点半之前本店还～ 开选衣服，哎嘛，眼花缭乱啊…… 选了半天，小姐姐问我喜欢什么颜色样式的，我说pink &amp; elegant，于是她给我推荐了一堆粉色素雅的，but我最后选了个蓝底大俗花，呵呵… 其实要选的一共有五件东西，1⃣️和服，2⃣️和服里面的衬袍-襦袢（就是为了个领子，只能留出一个小边边），3⃣️腰带，4⃣️腰带上系的小绳子，5⃣️还有小手包。 然后～ 换衣服～～ 去专门的换衣室，有阿姨专门帮你穿～ 自己的衣服都装进袋子里，先穿一件白色衬袍，有点小洁癖所以穿了自己的小背心在里面。 然后去弄头发～ 好像有六种发型选择吧，小姐姐十五分钟搞定～ 然后再回去穿衣服～ 先是襦袢，就是那件主要为了领子的衬袍。然后在腰部围一圈毛巾再系一个绳子。然后穿和服👘，然后再在腰部围一圈毛巾再系个绳子，再围个板儿，再围上腰带。最后系上装饰的绳子。日式不能动热死人水桶腰完成✅ 然后再回去选发饰～ 以各种大小花花为主～ 不要嫌俗气～ 往头上插就是了～ 哦对了，还给一双白色的夹趾袜袜（足袋），再穿上草履，就大功告成啦～～ 哈哈～ 出来之后会有个摄影师给你照相，其实就是为了卖给你相片（1500日元一张） 你就美美的照一个，然后美美的说哦，谢谢，我不需要照片就行了～ 科科～ 然后就拽上🍑先生遛遛照美美去喽～ 出来就是清水寺～ 然后去二年坂（🍑先生说就是二道gai～） 一路逛小店，走到 高台 寺，进去溜一圈，出来再去八坂神社。然后由于体力不支（😄就是很弱…… 我俩的行程基本适合老年人… 七老八十那种…）开始往回走，经过石坪小路和二年坂，走回清水寺还衣服～ 刚好六点～ 回酒店吃晚餐🛀休息😂 到酒店才想起来，忘了去伏见稻荷 大社 ，照相超美的，哭😢…… 关于心情：一出来的时候，看见满大街的和服girl，就开始想，哎嘛，她那个好看啊，我怎么没选那种～ 欧买噶，那个发型/头饰好看啊，我的肿么辣么土～ 再过一会，不知道哪来的自信就会让你觉得你就是这条gai最靓的仔～ 😂😂😂 关于上厕所：请憋住… 关于走路：和服专治不淑女走路，你只能小碎步倒腾。还有，如果不习惯穿夹脚拖的（ 比如 我）请带着你的舒服鞋，不要留在店里，随时换上～ 关于热：腰那里围了一层一层又一层，五月份去的，和服换下来里面一层都湿透了。夏天去的请及时避暑。 关于和服：我后来才知道我穿的其实浴衣。浴衣虽然也是和服的一种啦，但可是感觉就是差了点什么，我虽然穿了襦袢穿了足袋穿了草履，但我还是jo得应该穿一个更正式的…… 虽然更正式的和服起租价都在一万日元以上… 好吧，下次要穿个振袖装一下未婚少女~ 就酱~ 本篇游记共含1551个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
我们这次的行程主要是 大阪 和 京都 ， 奈良 是当天往返的，对行程的简单规划就是： 大阪 -环球影城和购物， 奈良 -喂鹿， 京都 -常规景点（伏见稻荷、三十三间堂、清水寺还有一些路上遇见的寺庙）。当然，每个地方的商业街肯定都不能放过～ 第一次去 日本 ，也是第一次自己规划行程，提前看了很多攻略，但旅行途中还是遇到了一些问题。景点不多说，总结经验分享给大家~ 一、机票 机票肯定是越早买越便宜的，我们是提前三个多月买的机票， 北京 出发从 首尔 转机再到 大阪 ，往返不到3800。第一次坐韩亚航空，飞行不太平稳，特别是降落的时候， 北京 飞 首尔 两个小时， 首尔 飞 大阪 一个多小时，加上返程，每次下飞机都见有人晕机呕吐，也包括我和我的小伙伴们…… 去程到 首尔 金浦 机场转机的时候要按转机航班分好几个team,由地勤人员点名，检查护照和机票，所有人到齐之后一起被带到到转机的地方安检，中途要被检查好多次机票和护照，感受不太好，还可以听到同航班的外国友人抱怨。 如果选择这家航空公司，需要注意不要在机场买太多东西，即使是转机。他们对于登机行李的重量要求很严格，我们回程的时候在 关西 和 仁川 机场都买点了东西，加起来五六个正常大小的手提袋，加在一起并不重，但被要求把所有东西整理成两个袋子才可以登机，因为有送人的礼盒，所以被迫整理的时候非常不愉快…… 二、住宿 因为去程和返程都是走 关西 机场，所以选择的住宿是2天 大阪 +4天 京都 +2天 大阪 。酒店的费用相对比较高，我们四个人住的是民宿。 在 airbnb 上选择民宿的时候建议对照地图看一下所在的区还有附近是否有地铁站。 比如 我们在 大阪 的住处就在中央区的岛之内，离心斋桥、道顿堀这些商业区不远，走路大概十几分钟，打车的话是起步价。周围有 日本 桥、长堀桥、松屋町三个地铁站，都差不多是步行10分钟的距离。 在 京都 读书多年的朋友推荐我们住在 京都 的中京区，但是中京区的民宿价格比较高，所以距离不远的上京区和下京区也是不错的选择～ 强烈推荐我们在 京都 的民宿，名字叫“纺”，有非常热情的 中国 工作人员，聊天不用发英文，还提供很多的旅行建议。从 京都 站出来走5-10分钟就能找到接待处，可以寄存行李，送去民宿也有免费专车，人少的话可能要和其他房客拼一辆。民宿的位置不在同一个地方，我们那栋的位置是在下京区和东山区交界的地方，房子非常漂亮，还有特别漂亮的庭院，据说之前有 日本 的名模住过。距离景点三十三间堂差不多步行十几分钟，到附近的地铁站、公交站都不算远，清水寺可以散步过去～顺便说一句，要在清水寺穿和服拍照记得提前预约～ 需要注意的是，每次订民宿的时候都会收取清洁费，一间民宿住几天的清洁费都是一样的，所以尽量连续订。还有就是尽量不要退订，因为平台收的服务费是不会退的，我们 京都 的住宿是退订了一家之后换的，就损失了几百块服务费。 三、交通 建议提前下载好百度地图，可以查询交通线路，非常方便。国外打不开app store，我就用的苹果自带地图，也是可以查交通线路的，但是定位和线路偶尔会有点问题，就和小伙伴的百度地图两个对照一起看。 1、往返机场 从 关西 机场出来可以直接转乘各种交通工具，因为我们的住处是在 大阪 市中心，所以直接搭 南海 电铁到难波站，大概半个小时，这也是房东推荐的路线。很多平台是可以提前买 南海 电铁车票的，但是看了评论说取兑换券的地方和换票的地方有些距离，所以没有提前买，直接去售票处买也是很方便的。 南海 电铁的票分两种，有自由座位的，也有指定座位的，指定座位的就相对贵一些。好在 南海 电铁的运行时间是从早上五点多开始，我们回程是早上的航班，选择它也毫无压力～ 2、地铁 大阪 和 京都 地铁的不同线路都是用颜色区分的，导视系统做的很完善，一般按线路颜色的箭头走都不会错。 因为我们没有买西瓜卡，所以坐地铁都是在售票机自助买票的。一般售票机上面的墙上都有大大的线路图，站点名字下面会有两组数字，那个就是票价，多的是成人票，少的是儿童票，然后在售票机直接选择票价和人数（人数的选择是在屏幕左边的按钮那里），选好了直接投币，投币的时候会显示投入的金额距票价还差多少钱，机器会自动找零。 3、公交 逛 京都 主要选择的是公交车，在下车的时候刷卡或者投币，投币是不找零的，所以要提前准备好零钱。 京都 的单程票价是230日元，我们选择的是买一日乘车券，一个人一天600日元随便坐，这个就要看你具体的行程再选择了。一日乘车券也是在下车的时候和司机买，司机会给你打上当天的日期，再坐车的时候下车给司机看下背面日期就可以了。 4、城际 城市之间的交通主要是近铁和JR，据说 新干 线很贵，但是也不知道具体有多贵。 近铁和JR车站一般都距离地铁不远，有些就和地铁在同一个站里，看指示牌就可以轻松找到。买票一般是要出了地铁站到近铁站或者JR站再买，方法和地铁是一样的。有时候也可以JR和地铁一起买，价钱会比分开买便宜，这种两条线路通用的票在第一次出站打完卡的时候会吐出来，再拿去换乘。到站台的时候要注意看列车时刻表，因为车会分普通、急行还有特急，普通车和特急的时间差很多。 至于具体选择JR还是近铁，主要还是看哪个车站距离你的目的地更近，交通更方便。 比如 到 奈良 公园喂鹿就选择近铁比较方便，出来换一趟公交就能到。 5、出租车 出租车起步价是660日元，距离不远又有行李的时候是个很好的选择～ 6、自行车 日本 也是有摩拜的，直接app扫码就可以开锁，收费会贵一点，但是车比较重不太好骑，如果有比较大的上坡的话，真的没有走路快……不过骑车逛确实是个不错的选择～ 四、美食 我们基本都是走着走着看到觉得好吃的店就吃了，便利店的零食也尝试了很多，推荐米饼和布丁，还有拌饭的香松和辣白菜～泡面的味道都比较一般，冰淇淋多数没有想象的好吃……推荐 奈良 公园的冰淇淋，口感和味道都好很多～ 网红店蟹道乐确实美味，套餐都是一人份，但是建议不要按人头点，因为真的会很撑！！！大概四个人点三个套餐就可以了，饭量大的除外～ 京都 站里其实有很多好吃的，推荐Dashi Chazuke En家的茶泡饭，但是位置不太好找，在 京都 站前地下街，午饭时间需要排队～ 拉面店的话，国人对一兰拉面比较熟悉，在 京都 四条河原町看到一兰门口排了超多人～ 日本 留学多年的朋友推荐的是一兰拉面和天下一品，据说每年 日本 都会票选 日本 国内最美味 日本 拉面，一兰去年排名第五，天下一品排第二～我们在 奈良 近铁站旁边步行街偶遇了天下一品，美味且不需要排队～ 很多攻略推荐 大阪 的黑门市场、 京都 的锦市场，刺身确实非常新鲜，水果也便宜，可以使劲儿逛～安利黑门市场创业93年的豆浆，超级浓郁～还有锦市场的锦 大安 ，生蚝又大又肥，但是只收现金，去之前要先看好自己的钱包～ 五、购物 大阪 的道顿堀、心斋桥和 京都 的四条河原町都是非常好逛的地方～ 一定记得带一个零钱包或者到当地买一个，你每天的硬币会非常多～ 日本 有很多地方是支持用微信和支付宝的，特别是药妆店。但是也有一些地方是只接受现金的，建议出发的时候带上一些人民币或美金什么的，在很多商业街有直接现金兑换日币的机器。便利店里也有支持银联卡取现的ATM，会有点手续费，我们取20000日币的手续费是人民币10块钱，但是不清楚具体的收费标准。 六、其他建议 1、如果去 大阪 环球影城，一定要买快速票！！！否则很多项目会排队排到脚软！一个小时都是常事，浪费时间会错过很多项目！建议挑食的小伙伴准备一些吃的带上，里面可选的食物种类有限，很多 日本 人都是自带小饭团的～ 2、如果时间合适，各地的手作市集也是非常好的选择，就是下午会结束的比较早，要提前安排好时间～ 3、语言不通的小伙伴建议下载好有效的翻译软件。我们是带了翻译棒过去的，但是很多时候发现并不好用，有一个文字翻译的app还是很重要的～ 本篇游记共含3124个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
2018年09月13日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 用心看，努力不辜负每一处风景 天桥立 雨后的天桥立，毫无安保措施的上山缆车，这个地方充满了惊喜（吓），get到蛙儿子同款图片！兴奋而难忘~ 壹|关西6日，每天都是闪亮的日子 京都 吃过的烤肉拉面，走过的晴天雨天，我都记得。 南禅寺 南禅寺 的长坡，花间小路的米其林大餐，草根屋路途中偶遇的乡间拉面馆，被绿色植物覆盖的草根屋，鸭川的傍晚，无邻庵的枫叶町屋，12° 琵琶湖 的大雨，建仁寺的落日，我都记得。 建仁寺 在白鬚神社看水中鸟居；穿着和服在 京都 街头暴走20000步； 雨天包车游览 琵琶湖 ，坐在观景台餐厅看雨，在12°的山上冻得瑟瑟发抖； 坐3个小时JR去 天桥立 ，骑单车去阿苏海边吹风，看到一帮学生模样的人们在海滩上放肆拍照； 泡露天风吕，裸体在院子里晒月光，不觉拘谨防备，反倒自在又轻快； 说走就走去了 奈良 ， 若草山 的落日超级美，可惜小鹿和山坡上的异味让我们避之不及； 不小心错过了各大寺庙的观月会； 8点的 清水寺 还没有被游人攻占，抽到了2只大吉签，树脚下开满了红得耀眼的彼岸花； 高台寺 枫叶翠绿让人心旷神怡，走在寺内竟然有想要流泪的瞬间……我都记得。 奈良公园 京都 早晨7点半的无人街道，和晚上灯火流霓下行色匆匆的路人，我都记得。 回 上海 好几天了，坐地铁的时候听到旁边阿姨叔叔对话，叽里呱啦，与在 日本 每一天听到的无异，过了一阵子才反应过来是 上海 话。 路过的餐饮店面门口张贴着油炸食品：炸虾、炸薯条，就连罗森、711的陈设好像也跟在 日本 看到的一样。 就连看到熟悉的同事朋友，居然也有一点疏离的陌生感，好像他们不该出现在这里，好像我不该在这里遇见他们。 好像一直还在 京都 ，从来没有离开过。 我一直在想， 日本 到底有什么魅力？为什么每个旅行归来的人都赞不绝口，意犹未尽。当我一个个小心翼翼敲下这些标题，开始梳理我的第一次霓虹国之旅的时候，我好像明白了。 贰|最强游览攻略奉上，签证、交通、住店！ 大量干货、避坑指南、马蜂窝独一无二攻略，以下↓↓↓ -我的线路（非主流、零游客） ❀ 关西 ，即 大阪 - 京都 地区6日游 D1 【非主流景区】 京都 -白鬚神社-四条河原町-鸭川 D2 【本地体验】 京都 和服体验- 白川 -无邻庵- 南禅寺 -花间小路-建仁寺-新京极 D3 【包车】 琵琶湖 -La Collina草根屋- 京都 炭火割烹いふき（米其林二星） D4 【泡温泉】 天桥立 -阿苏海边-ホテル北野屋（温泉旅馆） D5 【蛙儿子同款】 天桥立 观景台- 奈良 公园- 若草山 - 春日大社 D6 【游客线路】 清水寺 -三年二年坂-八坂神社- 高台寺 知恩院 PS：本po第一次打卡霓虹国，2个妹子，但小伙伴是1年4次深度游 日本 的高端玩家，出行前跟小伙伴规划好每天游玩的点（基本是她来规划，我只要说去或者不去），然后按部就班的玩。可以说是所有出行最轻松的一次，基本躺游，妈妈再也不用担心我是路痴了。但是无论如何，Google Map要下好。 认真想了一下，包车游这件事难度系数略高，不建议初次出游的小伙伴尝试。毕竟司机不熟悉、路线不熟悉，风险太大。如果有像我一样有高端玩家小伙伴一起，那欢迎一试。 去知恩院的路上，随手拍下的车站，和等车的，老奶奶。 -出游准备（机票、保险等） 1.✈机票：作为机票小能手，衷心建议您提前2个月左右开始看机票，x程的特价机票还是挺好用的，一般看到低于心理价位的可以马上下手了（多年刷票经验告诉我，越拖越贵）。同时我还会马蜂窝、飞猪同步比比价，最后是在马蜂窝买的，春秋航空，机票来回2200，美滋滋。早8点飞，下午5点回，时间也非常美丽。 2.🎫保险：用的是中民保险网，他家的公众号很方便，神队友告诉我安联境外保险是大多数出境游的小伙伴都会买的，且9月 日本 多台风，买了保险，延误、行李丢失、境外出状况都有不同程度的补偿。200出头~ 天桥立 3.JR pass：简言之就是 日本 的铁路通票，区域覆盖 关西 ， 东北 ，全国等，可以根据游览天数和游览区域买不同地方的，某宝就能搞定！否则一程一程买JR票，贵哭你。 日本 的交通种类丰富：近铁、电车、地下铁、 新干 线、JR铁路、公交……非常让人头大。如果确定自己会几个城市间奔波，勇敢买JR吧，买不了吃亏买不了上当。人民币522搞定，负责任的说，性价比真的很高，但是记得小心存放。 4.💴换钱： 关西 T2机场出来就有货币兑换处，但是汇率比较低，不建议大量换现金。可以带上银联卡直接柜员机里取。如果想求稳妥，可在国内 中国 银行换日元（需要提前1~2天预约），20000yen，1250元左右足矣。商场、药妆店基本可以刷卡，很多地方甚至可以用支付宝，买单原则：银联优先于支付宝优先于现金优先于visa，visa需要换成美金再换成人民币，要吃2道汇率。 5.📱通讯：不要买手机卡！不要买手机卡！不要买手机卡！重要的事情说三遍，因为我入境的时候弄丢了，结果被迫在机场重新买了手机卡，200人民币，国内只要35！然后回国的时候又弄丢了国内的手机卡，那么小的芯片，拆开、放置、保存对于现代人来说挑战太大了，放弃吧。老老实实在淘宝上租漫游超人wifi，除了相当于多带一个充电宝，有点重，需要充电，其他没毛病，信号很稳定，流量随便用！ 6.✍预约寺庙：如果对寺庙有执念，号称“ 京都 第一难预约的西芳寺（又称苔寺）”了解一下。请提前2个月预约。需要写预约信，寺庙也会给回信，非常有仪式感。不过不用担心，万能淘宝拯救你，搜“ 日本 情报君的店”，他家超厉害，各种网红店代预约排队统统不用愁~ 关西空港 7.🏠住宿： 预定网站： https://www.jalan.net/ （本地预定酒店网站） 日期 ：9.18 酒店名称：ザ・ビー 京都 四条 房价：480元 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad389199/?ccnt=yado_reservelist_yado&amp;amp;amp;chkin_date=20180918&amp;amp;amp;contHideFlg=1&amp;amp;amp;chkin_child_num=0&amp;amp;amp;chkin_adult_num=2&amp;amp;amp;yadNo=389199&amp;amp;amp;convertedFlg=1 日期 ：9.19-9.20 酒店名称：ホテルリソル 京都 房价：1042元/2晚 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad332687/?ccnt=yado_reservelist_yado&amp;amp;amp;chkin_date=20180919&amp;amp;amp;chkin_child_num=0&amp;amp;amp;contHideFlg=1&amp;amp;amp;chkin_adult_num=2&amp;amp;amp;yadNo=332687&amp;amp;amp;convertedFlg=1 日期 ：9.21 酒店名称：北野屋 房价：3186元 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad327479/?contHideFlg=1&amp;amp;amp;vos=fsjlnxsyjlnrsys007&amp;amp;amp;rootCd=58 日期 ：9.22 酒店名称： 京都 缘旅馆 房价：163元 人数：1 预定地址： https://www.booking.com/hotel/jp/hostel-kyoto-kizuna.zh-cn.html?aid=898224;label=Share-Ad9zmN %401536887379;sid=8f31464c91501f85be475d226bd1c98b;all_sr_blocks=238117603_101731467_0_2_0;checkin=2018-09-22;checkout=2018-09-23;dest_id=3173;dest_type=district;dist=0;group_adults=1;group_children=0;hapos=1;highlighted_blocks=238117603_101731467_0_2_0;hpos=1;nflt=pri%3D1;no_rooms=1;room1=A;sb_price_type=total;srepoch=1536887662;srfid=682cb1e8c8852a00cb43d2209f61278225ee9768X1;srpvid=762108b612950009;type=total;ucfs=1#hotelTmpl 8.📕知识储备：不做攻略的出国游都是耍流氓！我在此之前大概看了20+个 关西 的攻略，买了 京都 的科普书籍（依然觉得了解不够），很多去 日本 旅行的朋友 都安 利一个写 日本 自由行很厉害的部落格，很具体，也非常有参考意义： 小气少年的部落格： https://nicklee.tw/ 非常重要： 京都 站（好像每个车站都有？）有各大景区的简介和【当月份的旅游指南】，一定要拿！非常好用！非常具体！非常全面！会详细记录当月什么地点什么时间有什么活动，比一个个看网站主页，东一点西一点看公众号具体太多了。我扛了一堆资料回来，可以开始研究明年的霓虹国出行计划了，美滋滋。 -你们关心的签证&花费 【关于签证】 1.有存款证明：就按照淘宝的要求，拉银行流水、用提供模板打印在职证明，价格在100元-300元不等 2.无存款证明：查询好各自领区，别的领区不太清楚。 上海 领区的话，有超过6个月社保记录可以在 上海 重新申领护照，然后用 上海 护照申请 日本 签证，无需任何其他手续，方便快捷省事，除了贵一点，没毛病，400元。总之， 上海 的护照申请各国的签证都比较方便，尤其 日本 ！ 3.准备签证照片：安利“方块”拍照，有连锁店，出品质量一流。 【我的花费】 依然保持着不购物的“好习惯”，即使在剁手不眨眼的霓虹国，也只是消费了1000多。贫穷让我理智！主要是每天要玩的地方都太精彩了，无心购物。以上花费单是为了大家可以客观的了解霓虹国的消费水平，根据自己的消费习惯买买买。 D1 水中鸟居，白鬚神社美如画 出发前一周 大阪 台风肆虐， 关西 机场路桥被撞断，屋漏偏逢连夜雨，非常担心本次的出游受影响。还好， 关西 机场T2受损情况乐观，春秋航空是T2的主运营商，9月12号的航班全都按时飞，手动点个赞！上午11点半落地 关西 机场，正式开启了路痴的第一次霓虹国之旅🙈 Hanagoyomi 此处高亮：如果是 关西 机场入境，在飞之前完成托运后，会拿到2张卡片，入境卡和托运卡。建议提前填好，下了飞机就可以直接去入境柜台，不用再慢慢填，排队过关，节省时间。坐JR的地方在T1旁边的空港站，如果是T2落地的话，需要坐接驳车过去，车程5分钟，免费。上了电梯，就能直接看到。 Hanagoyomi -JR Pass乘车须知 如果像我一样在淘宝买的兑换券，到了JR 关西 空港站后，在进站对面的办公室可以先换成乘车票，就是上面蓝色的那张。然后看清楚前往【新 大阪 - 京都 】方向的站台，没记错的话应该是4号站台，可以在进站的地方拿个铁路运行时刻表，也可以询问站台工作人员，简单英语沟通就ok。 如果想要用手机查询列车时刻，我小伙伴安利了一个网站： https://transit.yahoo.co.jp/ ，没有APP，也不是小程序，就是一个网站，可以直接用浏览器打开访问。但是我这个日语基础为零，基本不看任何动漫、日剧的人，用不习惯。总之，就怎么方便怎么来吧， 比如 找路人问路。 我和小伙伴分别从 上海 和 广州 出发，相约 京都 会合。在经历了1次换乘失败，总算是坐上了开往 京都 （抱大腿）的列车。 关西 空港到 京都 车程大概1个半小时，中间经停天王寺、新 大阪 等站，一番波折后，我在 京都 站30号站台，跟我的小伙伴顺利会合，流下了鸡冻的泪水。 -白鬚神社の奇遇 马不停蹄存了行李，我们就直接奔向第一天的打卡地-白鬚神社！从 京都 站出发，坐JR到【近江高岛】站，车程大概50分钟。出了站，地图显示步行时间大概40分钟。我们在旁边车站叫了出租车过去。来回大概2000yen，沿湖行驶，一路风光旖旎，一路上的疲惫好像突然忘光了。 白须，据说是长命百岁的意思，社内供奉着延年益寿的神灵。 日本 的国人会到这里来祈求延年益寿、出入平安。整个神社比较破旧，噢不能这么说，应该说朴素。听说附近有好吃的近江牛和 关东 煮，怕太晚了不安全，看完神社就赶紧坐jr回 京都 了。 本篇游记共含15973个文字，185张图片。帮助了名游客。 举报
日本 之行，是想在 日本 跨一次年吧。原以为找不到伙伴，徘徊在放弃的边缘了，结果随手捡到了两位队友，终究成行。这对常年加班无假期的我来说，实属难得。这也是我继 越南 之后，时隔两年的长途旅行。 异国的路途上，手机里仅存留着一首歌，《生命中的美好缺憾》。 感谢这首歌，陪我度过了这趟旅程。也感谢，这首歌，陪我记录完这一篇游记。 — Circle — 一个对美食执念的女子， 为我们安排上了大部分的就餐点。 某众点评，可以预约 日本 的餐厅， 其实真的很方便。 — S — 一个对方向极其敏感的女子，是我们的活地图。 只有在她回国后，我们才懂得她的厉害之处。 我们的群名也不得不从 “小姐姐一起浪啊” 改成了 “记得带大脑出门”。 — Silent — 也就是我， 唯一可以为团队贡献的， 只有拍拍照和讲烂梗。 所以，大部分的照片中， 都没有我出镜。 和服租赁 在飞猪上对比多家后， 选定了[发现美 日本 京越 京都 和服租赁店] Circle发现， 祇园新桥店和清水寺振袖专店， 是不可垮店归还的！ 难道是专店，等级更高？ 于是就尝试了祇园新桥店。 后来发现真是惊喜满满。 和服建议选择振袖，比较精致和抢眼。同时建议升级花式袋腰带，整体会得到更和谐的服饰效果。 这一家和服店选择不多，但是每一件都精美靓丽。 店员说，她们一天大概只接待20位客户。所以在服务和穿戴效果上，都是让人满意的。 很感谢这家店的服饰，让我们几个走在路上，成为了耀眼的焦点。 旅程总体概览 除了确定“ 京都 — 宇治 — 大阪 — 奈良 ” 大方 向外，每天的行程，都是变化而不固定的。 我们会根据具体的天气状况，对行程做出调整。 京都篇 | Day One 路线： 东莞 — 香港 机场/ 关西 机场— 京都 穿上雪地靴和棉衣，化身一只行走的粽子，从20多度的 东莞 ，飞到5度的 关西 。 从热的蒙圈，到冷的打颤。 到机场是晚上六点多，换上电话卡，坐特快到达 京都 站，汇合了前两天独自勇闯 日本 的S，却没有赶上计划中的寿喜烧。 在伊势丹吃了乌冬面，总算是结束了一天的奔波劳累，真正意义上，开启了我的霓虹国之旅。 京都篇 | Day Two 路线：伏见稻荷 大社 —三十三间堂/ 京都 博物馆—Pokemon center —锦市场—坊主酒吧 伏见稻荷 大社 日本 第一站，经典的 京都 景点。 灰蒙蒙的下雨天，无法欣赏到阳光下千鸟居的艳丽。 来神社肯定要干的大事，就是求签了。 在这里求了旅行的第一签【大大吉】，好激动啊！ 伏见稻荷大社 三十三间堂— 京都 博物馆 三十三间堂，与 京都 博物馆隔街相对。三十三间堂是 日本 的古建筑，共建33间殿堂，供奉着1001座观音。其中的坐姿千手观音像，是 日本 的国宝。 这一千多尊佛像，散发着古朴的历史感，凝重而庄严。 日本 对国宝的保护真的很严格，完全杜绝拍照。 三十三间堂 走过对街，就是 京都 博物馆了。 典型的 欧洲 巴 洛克 式建筑，和三十三间堂的日式古建筑形成鲜明的对比。 嗯，我更喜欢木制的古建筑多一些。 京都国立博物馆 随意走在 日本 的街头，感受 日本 清冷的空气。 虽然湿冷，但是干净的街头，总会换来舒适的心情。 很喜欢 日本 街头各种别致的小店。 Pokemon Center 去锦市场的路上，路过马蜂窝博主提起的知名萌店：Pokemon Center。 为自己扭了一个蛋，帮别人扭了两个。 结果吧，三个都是神级扭蛋！果然是大大吉的签文啊！ 锦市场 锦市场洋溢着市井气，人不算多，各色的小吃和海鲜满目琳琅。 终于尝到《小偷家族》里提到的可乐饼了！ 相当的好吃，和想象中热腾腾的味道一样。 京都锦市场 在锦市场感受到了， 日本 “万物皆可天妇罗”的强大气场。 很多炸物，都看不出来是什么。 京都锦市场 坊主酒吧 《奇遇人生》节目里面提到， 京都 有一间和尚开的酒吧：坊主酒吧。 羽田高秀——派光恩寺住持、IT公司老板、酒吧老板、父亲。 四个风格不同的身份，和谐共存于这位和尚身上。 这间酒吧有张特别的餐单， “诸行无常”、“色即是空”、“烦恼炽盛”等，都是坊主特调。 点了“色即是空”。朗姆酒为主酒，入口回甘。 人生若是万物皆空，那何来的回甘呢？ 酒后和S在酣谈，渐渐回想起我们两个，认识快15年了。 真的一起历经了，彼此的人生大事和喜怒哀乐。 友谊 啊，才是这个变幻世界中，最确切美好的存在。 今天的美食是寿喜烧与河豚料理。 中午补上了错过的寿喜烧。 小火锅嘛， 咕噜噜滚烫的，最适合寒冷的 京都 。 河豚料理，一鱼多吃。刺身、烤肉、火锅三管齐下。 河豚的味道不错，鲜嫩又爽脆。 在临近鸭川边的一个家庭料理坊里，在榻榻米的房间里，喝着鲜美的河豚汤，真是幸福到极致啊。 京都篇 | Day Three 路线：清水寺— 岚山 （桂川—天龙寺—野宫神社— 岚山 竹林） 终于看到带滤镜的 日本 了！ 干净的浅蓝色天空，雪花微微飘落。想起《鬼怪》中那段话， “跟你在一起的时光都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。每一天，都很美好。” 来到 日本 后，才懂得富士的色彩，真的来源于生活。 清水寺 为了躲避人潮，我们一早就去了清水寺。 靠谷歌地图，真的可以解决一切路线问题。 清水寺 清水寺最有名的戏台还在修筑，完美错过了。 淡季的清水寺，没有樱花，只有枯枝。显得有点冷清。 于是戏精的我们，打开了旅行的新方式，戏精上身，自导自演。 清水寺 地主神社 是清水寺中求姻缘的地方。也是 日本 唯一的结缘、祈求恋爱运的神社。 虔诚而认真地拜拜，还买了恋爱御守。 悄咪咪地塞到钱包里，但愿来年有人陪我来还愿吧。 地主神社 岚山 特别喜欢在 日本 街头抓拍，总会捕捉些特别的时刻，现代与传统的融合。 本篇游记共含7363个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
一·密林深处 京都 是一个处处洋溢着历史气息的古城，鳞次栉比的神社、寺庙、古街巷分布在城市各处。到访的游客会拿着一份长长的景点清单，按图索骥，四处奔波 ，畅游名胜。 在 京都 北面，鸭川河畔，坐落着一座将自己隐藏在密林深处的神社——下鸭神社。与那些名声在外，令游人趋之若骜的著名景点相比，除了来参拜的一些 日本 人，下鸭神社游人稀少。尽管她头顶着世界遗产的桂冠，似乎只能孤芳自赏，也很少有旅行社会将它锁定在一日几游的目标中。 一条有意思的去往下鸭神社的线路是这样的：坐京阪线电车到终点站——出町柳站，按指示标识出站后，一条绝佳的散步道展现在游人面前。往河合桥方向走， 横跨风景秀丽的高野川，右转穿过一个清净的街心公园，再按照通往下鸭神社的标识牌走，前方映入眼帘的是一大片茂密的森林——纠之森。这里古树参天，林木葱郁，树龄普遍都在200～400年，自古以来守护着陪伴着神社。森林内 一条通往下鸭神社的甬道有几百米长，游人稀少，就像走在专属 通道 一样，漫长而幽静。道路两边的树木遮天蔽日 ，交织成了拱廊，行走其间轻松惬意。 二·美丽神的力量 在这条林荫大道的起点处，首先看到的是河合神社，里面供奉的是女性守护神， 日本 第一美丽神。许多 日本 女士在这里祈祷，祈盼青春常在，美丽永存。 河合神社 河合神社 镜绘马 上图这间标有镜绘马的小店，（绘马，是书写愿望的木板），备有很多待完成的人脸画板，供那些信奉美丽之神并希望改容换貌的女士前来绘制完成，她想将来面容变成什么样，画出来，就能心想事成，这就是美丽之神的力量。不过，绘画功底差的女士可要注意了， 画什么样就会长什么样的。 三·浓妆艳抹的鸟居门和神社门楼 沿着这条在静谧的森林中延伸的古道往前走，可以看到万绿丛中，朱红色的下鸭神社鸟居门，从若隐若现到清晰可见，鸟居是类似牌坊的神社附属建筑，代表神域的入口， 是神域与世俗隔开的屏障。 下鸭神社 浓妆艳抹鸟居门 下鸭神社 与鲜花争奇斗艳的鸟居门 壮丽的下鸭神社门楼 令和元年的下鸭神社 下鸭神社几百年来一直静静地矗立在茂盛的森林中，朱红色壮丽的神社楼门傲然而立。在这座色彩艳丽的标志性的古建筑前，没有拥挤的游客在门前摆出各种姿势照相，没有浩浩荡荡的旅游团带来的喧闹 ，但是真正对古迹和宗教感兴趣的游客是绝不会放过目睹其风采的机会的。 四.古朴的神殿 相较于楼门的鲜艳，下鸭神社庭院内各神殿则要朴实的多。下鸭神社由鸟居、东本殿、西本殿、神服殿、舞殿等殿舍组成。本殿是神社内神灵栖息的场所，是神社中最神圣的部分。舞殿是向神供奉舞乐的场所，用几根柱子支撑着大屋顶，四面开放无墙。庭院风景很漂亮，朱红色的门楼、造型各异的殿舍、枝繁叶茂的树木、尽情绽放的鲜花 、红色拱形的古桥、弯曲清清的溪流……。 下鸭神社导游图 舞殿 神树庇护下的神殿 绿荫笼罩着的神域 空旷的院落 神水边的占卜 与西方礼拜日到教堂做礼拜不同， 日本 人拜神没有礼拜日。只要想去，随时可以去神社，求神祈福。这里每天都有不少 日本 人来到下鸭神社驻足，顶礼膜拜 ，然后返回尘世间，再继续他们的生活。 神社参拜没有繁文缛节，通常人们来到神社前，会先到手水舍，用石盆内的清水及长柄勺净手净口，之后才能入内敬神。面对神灵，来参拜的信众通常要响亮地拍几下手，提醒神灵他来了，注意聆听他的心声，然后是默默地祈祷，深深地鞠躬， 虔诚地供奉神明。 除了一本正经的参拜，下鸭神社还提供一些有趣的神事活动，上图中，小朋友们在神社求得空白占卜纸，放在神水上，浸湿后会显示占卜结果。 尽情绽放的鲜花 万绿丛中一抹红 参拜归来的人们 下鸭神社在历史上曾作为 京都 的保护神社，担负着 京都 免受邪恶幽灵侵扰的重任 。经历了了数百年的岁月积淀，如今下鸭神社成为享有世界遗产盛名的历史古迹 ，并以其特殊的魅力成为 日本 人心中神圣之地。 本篇游记共含1490个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
第三次去 日本 ，第三次去 京都 。 京都 对于一个普通的 中国 人来说到底意味着什么？也许这个问题我在今后的几年甚至几十年都说不清。自桓武天皇迁都 京都 开创平安时代以来一直到明治维新， 京都 作为 日本 的首都已有一千多年的时间了。近代以来全世界混乱的格局催促着古代社会的土崩瓦解，暂时落后的东方匆忙赶上近代化的步伐，似乎一切的原罪都归咎于古代社会迂腐的礼法与政治制度。如今再提起 日本 ，人们总会说，哦， 东京 啊！ 东京 有秋叶原，我上次去了女仆咖啡馆呢。 东京 有浅草寺，历史可久了，希望下次能去还愿。你去六本木看夜景了吗？很震撼的！包括如今 日本 宣传的传统文化， 比如 握寿司，那是江户的产物；现代和服，那是江户末期定型的； 比如 神前式婚礼，那已是明治的产物。卒业袴？那是大正浪漫呀！人们总会对着近现代的“ 日本 传统”美其名曰：我要体验一下平安时代的文化。殊不知那个平安时代太遥远了，早已湮没在历史的红尘中。 如今的 京都 如果没了樱花或红叶的加成，也只剩下了彼此相似的町屋，无数的寺院与神社……对于一个年轻人来讲这些风景过于佛系，远不如迷失在 东京 的灯红酒绿来的爽。但是 京都 就是这样一座城市，细节处见心思。回忆起来没有什么震撼的大风景，但是午后映在地板上的阳光，在不知名的小寺院偶遇盛开的梅花，角落里毛茸茸的青苔却总让人回味无穷。 我一直觉得 京都 很难拍，没点历史 和美 学的功底还真体现不出她的迷人之处。但我真的太喜欢她了，所以即使才疏学浅，也一直想要挑战自己，拍出 京都 的感觉。可是如你所见，我又失败了…… 这次的旅行没有大片，几乎都是细节特写。三月初并没有樱花漫天的粉色，一切单调又平淡。这篇游记里包含了我在 京都 的五天闲散时光，都是一些不太出名的景点与街区，一些面包店与咖啡馆等等。也许读起来很乏味，但是这些点滴对我来讲的确很珍贵。 京.色 ＜平安.朝＞ 明治维新之后 京都 终成废都，世人皆叹神宫道上的巨型鸟居之威严，殊不知这是繁华落尽之后的自我安慰。 世界上能看到唐朝建筑经典红白绿配色的地方除了 西安 ，大概就只有 京都 了。虽说出檐和佛光寺的相比还是小气了些，但毕竟异国他乡看到这样的情景，不觉为之动容。其实目及之处的橘红色才是真正 中国 传统色里所说的朱红，Chinese Colors官网为证。 平安神宫 西神 苑里 的白虎 池上 ，两只鸭子悄么声的游过，眼神上一秒还在四处打量的我赶紧按下快门，此行最满意的照片就这么诞生了。背了一年多相机，越发觉得好照片可遇不可求 平安神宫 神 苑里 大面积的水域倒映着建筑物的影子，如梦似幻，何为真何为假，一时间竟然有些恍惚。 朋友穿着和服扯着小碎步，战战兢兢的走上卧龙桥。突然就想起那个红枝垂樱盛开的春天，千重子撩开和服下摆跟着真一踏上涉水，古都的四季便从这里开始。 平安神宫 揉破黄金万点轻 平安神宫 ＜清水.夕＞ 东山不必多言，众人皆知。即便来过三次 京都 ，从清水寺鸟瞰京城暮景和日落西山还是保留项目。 知恩院 学着古都里千重子和真一的散策路线，避开电车道，从南禅寺那边绕远，路过知恩院的山门，来到清水寺跟前，天色刚好接近黄昏。 清水寺门口有两株盛开的红梅 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 ＜北野.暮＞ 一路从西阵疾行过来，匆匆穿过上七轩，本想在花街捕捉艺伎的踪影，可惜时间不等人。于是只好向朋友一股脑的介绍上七轩以及有关 京都 花街的一切，只求过个嘴瘾。来到北野天满宫的石制鸟居前，天边的夕阳已经快要坠入地平线了。 北野天满宫素来以梅花闻名。记得上次来到这里还是寒冬腊月，梅花只是零零星星的点缀在楼门前。时隔一年，再次相遇则是一副满开盛景。 北野天满宫 梅花由于个头矮小，即使满开也不会像樱花一样壮观。而且梅花的开花特点即是一个花梗上面只开一朵花，而不会像樱花一样开出一簇花，所以会显得更加稀疏。这倒也应了 中国 文人所崇尚的姿态：君子群而不党。 虽然拍不出大景，但胜在细节 北野天满宫 每年2.25是北野天满宫的梅花祭，届时会举办隆重的茶会活动，附近上七轩的艺伎也会过来助兴。在梅花下喝茶看艺伎表演也不失为一种雅趣。可惜我们这次的旅行正好是从2.26开始的…… 北野天满宫 北野天满宫 北野天满宫 北野天满宫 北野天满宫 年年的樱花季和红叶季，几 大名 所的夜樱叶枫活动都被吵得沸沸扬扬。夜梅，很多人应该是第一次听说。夜梅活动大概从二月中旬起就开始在北野天满宫的梅苑举办了，眼瞅着已经三月初，本想着大家对梅花的热情应该随着时间的推移消散一些了吧。谁想到还未走进楼门，参道两旁的小吃摊和游人的背影就已让人眼花缭乱了。人群里不光有学生的身影，各种年龄段，男女老少都准备来参加这场春天的朝圣。 北野天满宫 北野天满宫 北野天满宫 三月是 日本 的新生入学季。天满宫的本殿前排着四个长到吓人的队伍，里面不乏一些中老年人，也许是在分数和录取结果出来之前替孩子向菅原 道真 公求个好运吧。 北野天满宫 北野天满宫 神社里的梅花让人流连忘返，但是抬头眺望到梅苑那头的垂枝梅开的妩媚……好难取舍啊 梅苑的入口处，赤色的篝火忽明忽暗，表演团队在夜幕中奋力击鼓，很像一种遥远神秘的祭祀仪式。黑暗中看不太清他们的表情，只觉那鼓声和铿锵有力的“哈”让人胸腔都为之一颤。 北野天满宫 有幸在梅 苑里 的文道会馆碰到几家有名的和果子老铺举行展览，什么老松、鹤屋吉信都在里面，各家也是暗暗较劲好在客人面前一争高下。挑了一个貌美的果子来到室外边赏梅边吃也是惬意，就是夜晚的气温稍低了些。我挑的这款，味道和它的外貌一样柔和，完全没有齁死人的甜 北野天满宫 梅 苑里 的梅花上都挂上了可爱的小玻璃球，里面放着蜡烛以供照明。 北野天满宫 一年不碰相机，我也成了个摄影白痴。夜间拍摄的情况下一边吐槽光线太暗一边任由iso保持最低水平别是个智障吧 回家整理照片发现夜间拍摄的基本都没法看……真把自己气笑了。挑了几张勉强能看的凑合一下吧 北野天满宫 本篇游记共含28234个文字，420张图片。帮助了名游客。 举报
写在出发前 从可乐一岁第一次去 三亚 ，两年不到的时间里，可乐已经陆续去过 三亚 、 广州 珠海 、 青岛 、 香港 、 桂林 阳朔 、 丽江 大理 、 韩国 济州岛 等很多地方，旅行已经成为小伙子日常生活中的一部分，现在只要拿出旅行箱，可乐就会屁颠屁颠地跑过来抱住我，开心得问我要去哪里玩，他已经和大人一样，对未知的旅程充满期待。 而七次旅行带给可乐的，远不止你看到的优秀的适应能力、出色的语言表达能力（两岁能和大人聊天）和健康的身体，更有对这个世界持续保有的好奇与热情，挑战未知的勇气。俗话说“读万卷书，行万里路”，与其花钱去早教，不如用这些钱给孩子多买书，多带他去看看这个世界，旅行是孩子成长最好的催化剂，借用一句广告语“看过世界的孩子更强大！” 可乐 桂林 阳朔 游，请见 http://www.mafengwo.cn/i/6538949.html 可乐 云南 游，请见 http://www.mafengwo.cn/i/7145774.html 可乐 台湾 游，请见 http://www.mafengwo.cn/i/8609862.html 可乐 秦皇岛 游，请见 http://www.mafengwo.cn/i/9095181.html 为什么是日本关西？ 对 中国 人而言， 日本 是个让人有着复杂情感的国家，但却是充满吸引力的旅行地。对 日本 的情愫由来已久， 不管是小时候的《一休哥》还是热血年代的《灌篮高手》、《名侦探柯南》，后来 宫崎 骏的《龙猫》《天空之城》， 日本 动漫是80后成长道路上不可磨灭的青春印记。此外， 日本 的文化独特而精致，受 中国 的古典文化影响深远却又有着独特之处。保持着传统之美的古都、繁华的 大城 市风貌、安全健康的精致美食、良好的自然生态、高度发达的公共交通和完善的母婴设施，还有温泉、樱花、红叶，让 日本 成为了一个让人流连忘返的国家。 日本 的电器、药妆、婴儿用品更是成为我们生活中不可或缺的产品， 日本 ，也成为亲子游的首选之地。 日本 旅行发达的是 北海道 、 关西 、 九州 、 关东 四个大部分， 北海道 有着明显的季节性， 九州 大部分是去 冲绳 等海岛看海玩海。而 东京 有迪士尼、 三鹰 之森吉卜力美术馆、御台场等游乐园，周边有 富士山 、 箱根 温泉等好玩的地方，我个人认为适合大一点的孩子或者是不喜欢舟车劳顿的麻麻们。 而 关西 ，地处 日本 中部，包括 大阪 、 京都 、 奈良 等城市， 大阪 有环球影城、海游城、乐高乐园， 京都 有稻荷 大社 和 岚山 小火车， 奈良 有萌萌的野鹿，既有文化古迹也有自然风光还有儿童游乐设施，种类丰富，精彩纷呈，最适合带3-10岁的孩子玩耍。我四年前曾去过 关西 ，对宁静的 京都 和可爱的 奈良 情有独钟，念念不忘，因此可乐第八次出游目的地很快锁定， 日本 关西 。 总结！ 日本 关西 亲子游优缺点 民众友善、母婴设施完善、空气质量优良 离 北京 2-3小时飞行时间，距离适中 日本 母婴产品丰富，忘记带什么都可以现买 食物以面条和米饭为主，适合小孩子吃 公共交通发达， 关西 城市间最多1小时路程 既有文化古迹也有自然风光还有儿童游乐设施，玩耍种类丰富，适合不同年龄儿童 大阪 奈良 京都 间需要往返奔波，地铁繁复，对父母行动力和体力是考验 日本 签证需要提前半个月办理且审核相对严格 打算这么安排 2017年6月10日-17日 因为之前去过 京都 大阪 ，此次时间有限，所以只是挑选了几个适合孩子游玩的地方，亲子游家庭可以参考。 Day1： 北京 —— 大阪 —— 京都 Day2： 京都 —— 清水寺 、 地主神社 、二年坂三年坂 Day3： 奈良 —— 奈良公园 DAy4： 京都 ——稻荷 大社 Day5： 京都 —— 大阪 ， 心斋桥 Day6： 大阪 ——天 保山 （海游城、摩天轮、乐高探索中心） Day7： 大阪 ——儿童博物馆 Day8： 大阪 —— 北京 准备，出发！ 签证 因为可乐爸爸工作很忙，而 日本 签证又较为严格，所以我们在计划 日本 游前一个月就开始准备签证，选择了淘宝上某钻石级的 日本 签证公司代办3年不限行程签证，非常凑巧的是，前不久 日本 旅游局刚放开了签证要求，只需要提供近一年20万的银行流水，就能得到有效期3年，停留期间为30日的多次往返签证，于是准备好所有资料，10个工作日顺利出签。具体内容可见蚂蜂窝签证页面，对不同类型的赴日签证有详细解释 http://www.mafengwo.cn/sales/0-0-M10183-4-0-0-0-0.html ，只是提醒大家，一定要提前最少两周递交材料，防止意外影响亲子出游。 随身WIFI 现在出国游玩，随身WIFI是必不可少的，不论是随时发朋友圈还是和家人联系，都是分分钟搞定，没有流量限制、可以多人共享，太6了有没有？代办签证的地方或淘宝上有很多WIFI租赁，我们就是随签证订了个WIFI，在 北京 机场T3取还，大概10块/天，轻松解决通信问题。 日币 在汇率合适的日子，在 中国 银行、招商银行等很多银行都可以兑换到日币，根据出游时间和长短，自己安排兑换的数额，我们计划是8天的行程，除了住宿和机票，基本就是门票和交通、餐饮会用到现金，所以换了1万人民币，大概15万多日币。此外 日本 药妆店、电器店消费基本都可以使用银联卡，不仅时常会有力度很大的促销活动，还比Visa、Master等信用卡少一笔手续费。因此，能用银联卡消费就少用现金。 服饰 京都 大阪 温度和 上海 接近，6月平均气温30度左右，短袖即可，给孩子多带一件薄外套防止变天， 关西 夏季多雨，一定记得携带雨具。此外，在 京都 需要脱鞋的场合特别多，景点室内参观要脱鞋，日式旅馆进出要脱鞋，有些餐厅也需要脱鞋，一定要多准备几双干净的袜子替换哦，不然谁尴尬谁知道！ 最适合带宝自由行的APP 1.蚂蜂窝——看攻略，做行程 2.携程——订国内机票和门票 3.途家——订国内公寓和民宿 4.Booking——订国际酒店和公寓 5.Google地图—— 日本 地铁换乘的好帮手 6.大众点评——好吃好喝随时查起（现在很多付费广告，请注意甄别） 7.墨迹天气——随时关注气温变化，给宝贝增添衣物 8.Snapseed——修图软件，想要朋友圈晒图的必不可少 Day1北京-京都 飞机高铁急进！ 第一天的行程基本都是在赶路，从 北京 飞到 大阪 关西国际机场 ，再从机场做高铁前往 京都 。 北京 到 大阪 的飞机班次很多，如果孩子需要睡午觉，最好选择下午一两点的飞机，这样两个半小时的飞行时间，正好可以让孩子安心睡一觉，当然，对于我家这只猴子来说，任何的安排都是枉然，看着后排两岁多的孩子呼呼大睡，再我家这只看IPad看得不亦乐乎，只能说可乐用的电池续航能力太好了！ 北京首都国际机场 北京首都国际机场 大约五点飞机平稳降落在 日本 关西 机场， 日本 和 中国 有一个小时时差，这时在 北京 是四点钟，为了不打乱孩子的生物钟，在 日本 的短短几天，我们依旧按照 北京 时间 来安 排行程，但是行程中所写时间还都是按 日本 当地时间来进行。 关西国际机场 关西国际机场 日本 人的细心在机场发挥的淋漓尽致，对弱势群体关照有加，各式轮椅和推车方便各种人群使用。 关西国际机场 关西国际机场 1F达到后，坐电梯来到2F，这里是 关西 机场的地铁换乘层，在这里可以选择JR或 南海 线前往 日本 各地。可乐爸爸之前选择了在西 日本 铁路官网上预定了两张ICOCA HelloKitty纪念版储值交通卡， 关西 的地铁、公交、私营铁路基本都可以乘坐，十分方便，3600日元一张，含一张HARUKA特急车的单程车票，除了工本费里面还有1500日元，预定完会有一张预约单发到邮箱里，在 关西 机场2F的“JR ticket Office”换取实体卡。 详细情况可以登录JR西 日本 网站查询： http://www.westjr.co.jp/ 里面有中文指示，非常清楚。 我们选择的就是 关西 机场到 京都 的关空特快列车“HARUKA”，从机场到 京都 站1个半小时左右。 关西国际机场 关西 机场2F换ICOCA实体卡的地方，蓝色的JR招牌很明显。 关西国际机场 关西国际机场 售票处附近有很多 中国 留学生志愿者，面对 日本 繁乱的地铁和交通情况手足无措时，最好还是问问他们，省得坐错车。 关西国际机场 关西国际机场 关西国际机场 每节车厢都有放行李的架子，方便安全。 京都站 上车没一会，就有列车员来查票了，复古的制服让人不由想起了 日本 漫画。 宝宝最佳拍照点——火车上 如何打发火车上的无聊时光，照相啊~趁孩子远眺风景时，偷偷拍下他帅气的背影或是偷吃时的侧脸或是玩耍时的憨态，自然而灵动，是旅途中最好的回忆。 京都站 京都站 京都站 到 京都 是当地时间七点半,夜幕下的 京都 站作为 京都 最大的交通枢纽十分忙碌，都是行色匆匆的上班族。出了地铁站往西南方向走，伊势丹楼下有一个很大的主食厨房，便当、面包都有，因为可乐下午没睡午觉，已经困得睁不开眼睛，没时间外出吃饭，只好简单买了一些寿司凉面，到酒店办完手续匆匆吃过，可乐就沉沉的睡去了，我们的 京都 之行就从这里开始了...... 京都站 京都站 京都站 到处都是花花绿绿的饮料贩卖机，鲜艳的颜色让可乐好奇心爆棚，一路上不停买买买。 京都站 京都站 日本 地铁口都有这样的小柜子，方便把购物完的东西暂存在这里。 本篇游记共含16451个文字，435张图片。帮助了名游客。 举报
第一次来 日本 ，也是第一次自由行，我和小姐妹计划了一个月后，终于在三月中旬如期出发了。出行前有几点提示一下大家：1.先计划一下要去哪些景点、城市，然后才能确定酒店。2.酒店一定要提前定，会便宜很多。而且附近要有地铁和JR站，这样会很方便出行， 日本 地铁起步大概就是10元人民币左右。3.买好西瓜卡、换好一部分现金，不用多，几万日元就够了。大部分都可以刷银联卡。 京都 用现金比较多。4.GOOGLE地图一定提前下好，有它去哪里都丢不了了。5.下载一个腾讯翻译君， 日本 人英文发音有点奇怪，翻译君翻译能力还是挺不错的。6.租个移动WIFI，离了它基本出不了门。带个充电宝，移动WIFI一般续航10个小时吧，带个充电宝以防万一。OK，大概就是这些了。接下来就是我八天的游记了，有点像流水账，第一次做攻略😜😜 东京成田国际机场 第一天：早上8点 新郑 机场直飞 东京 ，我和小姐妹5点半到达机场。才知道原来南航的国际航班值机是6点上班，而且国际航班不能自助值机，需人工值机同时可办理托运。出关安检那边是6点半上班，我俩真是到早了。这个时间飞 东京 也只有这一班，所以人也不是很多，我们大概10分钟就办理完值机、托运、过安检了，然后就坐等上大飞机了。12:45（ 日本 当地时间）到达 东京 ，入境也很快，需要填入境申请单和申报单。结束后取行李就准备去坐火车进市区了。我们提前在某宝上买了西瓜卡，到负一找到可以充值的机器后充值就好了。我们选择了JR东 日本 的成田特快（Nex快线)，可以直达市区，到市区后可以换乘都营地铁或者公交车。（机场到市区可以坐火车、巴士等，火车有两种选择，见下图） 这是我们选择的成田特快NEX 因为酒店就在 东京 塔附近，下午我们先去了 东京 塔，远处观摩一下。然后晚上去了六本木之丘52层观光层，夜观 东京 的繁华夜景，确实挺美的。想拍到好看夜景的最好是带相机来。我用华为手机的超级夜景功能拍了一下（需要支架支着手机不动才行，没有带的话只能把手机靠在玻璃上拍了一下，效果也不错）。六本木有很多驻日大使馆，所以可以见到很多外国人，晚上比较繁华，有很多很火的餐厅。 六本木Hills 第二天：早餐我们选择在酒店吃，很丰盛，我俩居然吃了一个多小时。 第一站去了上野公园，3月中旬还是比较冷的，公园的樱花没怎么开，就门口两棵树开的比较旺盛，有点遗憾。公园里面的动物园很不错，能处处感受到 日本 人的细致和雅致，感觉每一种动物的生活环境都被精心安排了。动物园有鳄鱼、金刚、黑熊等 郑州 动物园没有的，居然还有 北极 熊，当然还有最热门的我们的国宝PANDA，排队观看的人是里十层外十层，我们只能注目一下队伍就走了。公园还有文化馆、博物馆等，感兴趣的可以去看一下。 上野公园 北极 熊 中午选择在动物园出口（大熊猫对面的出口）的伊豆荣鳗鱼饭，味道棒棒哒，推荐一下 下午去了浅草寺，建筑很漂亮，商业街也有很多 日本 代表性物品，可惜天太冷我俩匆匆看完就回酒店了。 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 第三天，我们提前在马蜂上定了 富士山 一日游。一团21个人，一辆小巴车。两个小时到了 富士山 ，先是大涌谷，说实话没什么好看的，就是买买温泉黑鸡蛋，看看火山口遗址（山坡上好几处冒白烟）。然后去了山中湖，拍摄和观赏 富士山 的好地方，然后去了忍野八海，水很清鱼很美，路边都是些小吃店，味道一般般。最后去坐了河口湖的缆车，上面拍 富士山 更清晰，还有望远镜投100日元可以近距离看 富士山 ，感觉山上有个人都能看清楚脸，很不错！ 富士山 富士山 大涌谷 晚餐在新宿小田急百货八楼吃了叙叙苑烤肉，和牛确实很不错，入口即化！遇到一个中日混血小妹妹服务生帮我们中文点餐，还帮我们查交通路线，热心的很 （我们的移动WIFI回来时没电了） 晚上去银座转转，很多大牌，不过商场关门确实挺早，八点几乎就关完了。 第四天：我们睡到自然醒（每天实在走太多路了 ）就出发去 东京 站买 新干 线去 京都 了，买票很方便的，我们买了30分钟以后的 东海 道. 山阳 新干 线（新 大阪 方向）指定席车票，因为第一次坐 新干 线担心找不到车，所以时间买的很宽裕。入站后确定好车次和时间再上车。 2个小时17分钟到达 京都 ， 京都 站换乘也很方便。我们的酒店选在祗园附件，下午逛逛伏见稻荷 大社 ，晚上去吃了寿喜烧，又去逛了逛花见小路、八坂神社。 伏见稻荷大社 伏见稻荷大社 千本鸟居 四条通 八坂神社 第五天：一早起来去坐了 岚山 小火车，逛了百米竹林，樱花还没有开，竹林有点失望。 岚山 结束后我们就出发去 大阪 了。 京都 到 大阪 真是很方便，京阪急线直接到 大阪 市内。第六天：去了 大阪 城公园，下午就去了心斋桥、道顿堀开启买买买模式了。真是进去就出不来啊。晚上吃了蟹道乐，味 道真 是赞👍环境也好。我们提前在大众点评预约了，去了就进去吃了，外面排队要等90分钟。 大阪城天守阁 心斋桥 心斋桥 一兰拉面 梅田蓝天大厦-空中庭园展望台 结束去了梅田蓝天大厦赏夜景，可惜晚上有大雾，什么都看不到，不过星空地板还是很漂亮的。第七天：今天是全天安排的环球影城，就是开心的看和玩了。哈利波特园的禁忌之旅很不错，鹰马的飞行就是低配版的过山车，一般般。小黄人很不错，蜘蛛侠也不错。建议大家还是需要买快速票的。不然每个项目排个2个小时都是正常的。另外，这个不是欢乐园，主要是环球影迷们喜欢的。 日本环球影城 哈利波特主题游乐园 小黄人乐园 本篇游记共含2067个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
Selias：不同民族的couple服饰，我们都得手牵手体验一回 序 工作的忙碌让2019的第一篇游记今天才开始推，忙碌可能是借口，这回在 日本 的时间只有6天，接触面的不够丰富导致茫然于找不到角度来完成它，确实不想让一篇流水线来敷衍，总而言之，对不住一直关注我们公众号的旅友们。这段空窗期，粉丝量依旧如上增长，感恩，我们的旅行故事依然会持续。 一眨眼已经进入2019年第二个季度， 仿佛从1月开始到现在一直没有什么积极的新闻出来，出轨八卦持续吊胃，996话题引人陷入无奈而消极之中，企业家们的频繁裁员，就连同行都叫苦连连，仿佛一时间大家都难以找到积极的方向往前迈步。 此间，写旅游经历的我们是幸运的，这 里永 远都会有一片轻松而软绵绵的田地帮你消散那些不快乐，只要有盼头就会有快乐。你们在看别人的游记时会有什么样的情绪？我总是立马搜索目的地机票和酒店，每次在选择日期时就会停下来，不知道有多少人是我一样的。彼时也会回忆以前走过的地方，还发现了一个规律，行程结束后必然会想到“遗漏”部分，为什么这个地方我没去？那家餐厅没吃到？...碎碎念过后又开始翻网上的攻略。 以前不理解身边那几个 欧洲 朋友为什么每次旅行都是按月计，现在反而不理解自己为什么每次旅行都是按天计。好几千年成就一片土地，而旅行中区区几天时间你能获得什么？除了买东西。后来了解了他们国家的年假时间， 比如 冰岛 人一年有24天年假，最近复活节假期有14天。哦哦，差点忘了我们生活的国家体制不一样这件事情。 这个月刚结束 泰国 旅行，开始盼着下一个目的地。但在19年的春天里，我格外想念18年11月的初秋，在距离 上海 两个小时飞行时间的日出之国🇯🇵，那几个明媚又带着雾气的清晨，和谐，浪漫又充满敬意。 枫红京都 上午9点抵达 京都 ，吸入 京都 的“秋”气有点娇嫩嫩的感觉，迫不及待的穿上和服，漫步寻找枫叶所在的地方。 京都 是初次到 日本 拜访的第一座城市，确实感动，它完整的保留了这份独一无二的气质：心静如水，“城”淡如菊。 一个原因我觉得是它的“小”，总827.9平方公里，而 上海 6340平方公里，所以我们也不必抱怨自己国家的城市没有特色。毕竟“小易聚气”，拿穿和服这件事，走在 京都 的任何街角都不会让人觉得格格不入。 “小易传承”，矮小精致的日式居屋；极致的日式庭院景观；彬彬有礼的 京都 人；甚至连繁华的街头商店都有日式的古典文化元素；还有一间又一间的百年老店。弘扬一座城市的文化精神，一是环境，二是人文，这两点皆离不开“传承”，所谓的 京都 风貌恰是千年传承下来的气质。 来到在这里，你大概率看到的东西都是精小的可爱，甚至连枫叶也是，小小的枫叶子，密密簇拥成一团秀气，可惜这次带的18-55mm镜头不足以表达这幅美景。 我们没有多余的时间去挨个景点打卡，上面枫叶组图是在清水寺周边拍的。大众景点的共性就是人多，我观察到有很多 台湾 游客、 上海 游客、 香港 游客和 泰国 游客，前几天刚从 泰国 回来，在当地也看到许多 日本 文化的渗入，不同文化的结合延伸真的很令人兴奋。 Selias夫妇理所当然的穿上和服，深度融入当地习俗。 谈谈和服体验：选的是振幅二尺袖（First祇园总店订的，服务很差，不推荐），一层接着一层的包裹，一条接着一条的襦带捆绑，最后帮你包成一个粽子，你以为会撑得你很胖，但实际的视觉效果却是特别的显瘦。在这套服饰的衬托下，走起路来自然不做作的端庄，而驼背、外八腿的走路坏习惯是不存在的。当时发两张照片给我妈看，我妈说这样打扮真像个 日本 小姑娘hhhhhhh。 和服是 日本 的传统服饰，有专家考究是从隋唐传过去的，至今没有太大的改变。唐代对丰腴的审美影响到了 日本 岛国，而 日本 女生的体型大多为娇弱瘦小，所以要达到丰腴美态就得靠和服撑起来啦~不过还别说，我在穿上和服的某一刻真的有点唐朝仕女的感觉。 如果是couple出行，我建议男生不要过于羞涩和腼腆而拒绝和服体验，在 京都 街头有很多男士穿和服，旁人不会以异样的眼光去看你。并且俩人一起身着出行的感受非常好，不仅会拉近彼此的距离，天生一对就在你们身上写着。 我们的和服照片，没有请摄影师，单人相都两人互拍，合照部分拜托游客替我们效劳，全程背了三脚架也派不上用途，因为人实在很多，在八坂塔的那两张单人相，男生版是我费了好大劲摸索出的一个角度；女生版抓得也不容易，看似就我一人，其实是我在镜头前挡住了前面人流，来来往往的游客根本不给你按镜头的机会。所以想在八坂塔取景的朋友建议不要在周末、以及平时的中午到下午4点之间去。 第一次找了一位正在用专业长焦镜头摄景的 日本 老爷爷帮我们拍合照，老爷爷听懂了我们的请求后开始一阵紧张，你会好奇他紧张什么，后来接触了多个当地人之后，我就理解了。 日本 人其实特别害怕给人制造麻烦，由于对我这台相机的不熟悉操作，当时这位老爷爷自责于自己不能帮我们拍下一张满意的照片，所以在按快门之前反复查看画面，按下快门后的第一张还竟然是糊的，接着急忙地跟我说one more，一连拍了好几张，最后特别不好意思的让我们自己选选，不满意他再继续拍。我连忙表示十分喜欢以及非常感谢。这份友好的举动令在人流中聒噪的我们内心平静不少。 这就是Selias couple在 京都 的第一个体验：和服寻枫。 如假包换的古街 我们在这条老街（二年坂/三年坂）走了两次，第一次是穿和服的那天，二年坂三年坂、八坂塔和清水寺都集中在一个区域，一整天绝对是够逛的。但我们那天走下来仍是意犹未尽，便决定在 京都 的最后一天取消了琉璃光院的计划再走一次这条古街，拍下一张真正属于自己的八坂塔。Selias的旅行节奏是如此，打卡不是我们的目的，一旦碰到心仪之地，便会舍弃其他再去慢慢回味一次，哪怕是长距离的目的地也会有二刷三刷的可能。 逛老街，街边商铺新老融合，你会有很高的几率碰到祖传几代下来的老店，年轻的店铺也许也经营了二三十年。二三十年对于 中国 的店铺来说，算很年长吧，但在 日本 人的时间概念上它依旧还是小年轻。和 中国 的古镇古街相比，我确实更喜欢这里，这里的“古”味不容争辩。我们的古镇仿古能力也确实很强，结构图样几近逼真，但你总能发现缺乏太多的内在韵味。国内的古镇我走过6个，二元、十元小店+臭豆腐小吃街+古装摄影三件套是必备的，外加一些当地特色的店铺，每年都有可能换新的运营者。 走着走着，发现一家日式特征突出的Starbucks，(*@ο@*) 哇～要用惊喜来描述那一刻的心情。 这家星巴克很特别，毫不违和的融入日式元素，我们选了榻榻米座，享受日式星巴克的仪式感，虽说不同国家的星爸爸味道会不一样，而 日本 的和国内的是差不多的，虽无惊奇（迄今为止喝过最好喝的星巴克， 阿联酋 + 菲律宾 ），但环境氛围却胜过一切。冲着独特性，哪天来了 京都 ，一定要过来点一杯。 本篇游记共含6157个文字，111张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢一个人的旅行，享受旅途中的孤独，陌生的城市也会有丛林探险的快乐与激情。 先不多感慨本次游玩的内容，毕竟 日本 大使馆给了我5年的签证，让我每次可以停留90天，可以细细品味、慢慢撩开每一个城市的面纱，下面我们就直奔主题啦。 从 关西 机场出海关是航站楼一层，前往JR需要上到二层，按照指示牌标示的方向走，过了连廊就看到左手为ICOCA（简称IC卡）绿色标志的售票区，右手就是乘坐JR的进站口。购买Haruka折扣券也在这里，有中文服务。持IC卡购买前往 京都 的Haruka折扣券往返是3200冈。从B进站口进入，4站台发往 京都 站。进站需要将车票插到卡槽里，然后车票会从前方的出口弹出，门打开通过时不要忘记把车票拿走。因为出站时还需要车票。和国内京津城际或高铁的车票使用方法一致。 ——抵达 京都 —— 因为 京都 就两条地铁，一条横向一条竖向。所以在这里介绍一下 京都 的巴士（公交车）如何乘坐。若不是必须乘坐地铁，我倒是更喜欢选择巴士出行，沿途可以欣赏街景。 还接着上面的话题继续，下了JR，先抬头去看指示牌，乘坐巴士需要从【中央口】出站，出站后一直走，大约100米就看到落地的指示牌，里面标注的各个巴士所停靠的站台（A、B、C、D站台）， 比如 去三条河原町，坐4路或是205路都可以，205路是A2停靠站台，然后就去找到A2就行了。 上车是从后门上，下车时才从前门刷卡然后从前门下车，正和国内相反。前门上方有电视屏幕报站名，大都是汉字可以看懂的。一般左上角写个【次】，下面是站名，意思就是下一站是哪哪哪了。 然后再和大家分享如何查找乘坐路线： 1、必备App：Google地图、乘换案内、翻译软件。因为乘换案内输入中文是不行的， 日本 有些汉字会有繁体字，所以首先把你要去的地方用翻译软件翻译成日文，复制粘贴到换成案内的到达地。如果你输入的地址没有搜索出结果，尝试输入地名（好比你输入 中国 银行总部没有搜出结果，不如输入人民路，这样是会被搜到滴 ）。如果还没有（一般不会啦）这时就需要用google地图辅助查询也是可以的，因为公交车上报的日文站名下面一行就是英文站名。 第一步： 第二步： 图一 图二：点击检索后，展开下图 图三：是将需要乘坐6站点击开，即可看到每站的站名。 方向篇：知道了坐几路车，点击换乘案内路线界面中徒步，找到车站的位置，车站上有该路的站名和箭头➡️指示方向。见下图示意： 🔙返回 関西空港 篇： 坐巴士至- 京都 站前-下车，进入一楼检票闸机，右转，抬头看指示牌，在【30】站台 好了， 京都 巴士也没那么复杂，大家坐两回就熟悉了。希望能给你们提供帮助，祝大家旅途愉快！ 注：2017年6月出发30天 新西兰 北岛、南岛全景游，以及2017年12月出发， 北京 飞 布拉格 ➡️CK小镇➡️ 林茨 ➡️ 维也纳 ➡️ 慕尼黑 ➡️ 苏黎世 ➡️ 米兰 ➡️ 采尔马特 ➡️ 日内瓦 ➡️ 爱丁堡 ➡️ 苏格兰高地 ➡️ 伦敦 ，历时60天的游历，会尽快上传攻略，请大家持续关注 本篇游记共含1193个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
零 【flight】 ✈️ 成都 T1- 大阪 关西 T1 /5月31」14:25-19:23 /3U8087 ✈️ 大阪 关西 T1- 成都 T1 /6月10」20:30-23:55 /3U8088 【expense】 壹| 深夜食堂每天都在上映 ✈️ 大阪 机场 ◆取款 机场取款机在机场二楼左侧直走到底的角落里 便利店边上 🚃 大阪 机场- 京都 购买icoca&haruka套票/购票地点在机场对面2楼的JR售票处（有效期14天）/可以在便利店充值 夜晚11点的上班族和学生 🍜深夜食堂 鸟贵族 🏠宿gion guesthouse ikkuu 町屋/花街区/周边艺妓茶屋 花见小路 花见小路 一空祗园宾馆 贰| 京•都 和服初體驗 👘tekuteku清水店 🕐官网预约早九点/〒605-0855 京都 市東山区辰巳町111番地 📍花见小路-宁宁之道- %Arabica -二年坂三年坂-清水寺- 八阪神社 衹园/清晨宁静的街道 衹园 衹园 衹园 🍃宁宁之道 宁宁之道 宁宁之道 ☕️%Arabica % Arabica CoFFee ◆二年坂三年坂 三年坂二年坂 三年坂二年坂 三年坂二年坂 👘清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 😟建仁寺/已经不能拍照了 连穿和服都会被误会 建仁寺 建仁寺 建仁寺 ⛩️八坂神社 八坂神社 八坂神社 八坂神社 本篇游记共含833个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
第1天 五月暮春时节，在 东京 开往 京都 的 新干 线列车上，开启了我们的 京都 之旅，最早听闻过 京都 的美丽，可能是在 三岛 由纪夫的《金阁寺》，然后是舒国治的《门外汉的 京都 》，《枕草子》里的四时，川端康成的《古都》，还有小津安二郎的电影。 1 出了 京都 站，驱车来到金阁寺，路上远远的就能看见寺 中山 坡上有一块没有树木的秃地，和旁边茂密的树林形成反差，看起来像一个“大”字。进入寺内，人潮拥挤，在 京都 的热门景点，从来都不会缺乏热闹的气息，在熙来攘往的人群中，在湖边站定下来，抬手遮住阳光，遥遥地望一眼金阁。舒国治说，要忽略身边的人潮，“只凝视它精致之极的松、石、岛与水上的亭阁。”它在水中，于是，游人便无法近前，隔水望去，它只是静气逸然。松树一味地绿着，小岛在 水里 静默。金阁的金色是亮的，又是亚光的，是流动的金水突然凝固起来的重的感觉。无风，水面如镜。看金阁的倒影，三层的叠印着天光云影，以及松树的静穆，人声渐远，美妙但无法言说，伫立片刻，便也只能离去。 2 之后我们又驱车来到了银阁寺，银阁寺的规模没有金阁寺大，寺内银阁并没有贴上银箔，但上层内外涂满了黑漆。但我却觉得银阁寺中的格调布局和园林设计都比金阁寺更胜一筹。寺庙门口的寺垣，一条树林长廊，满眼阴绿，一阵长风吹过，让排队等待入园观览的旅客消去心中烦躁和闷热；湖边的一块空地上用 白沙 堆起的向月台，很像 富士山 和大海的写意沙雕，也让乱眼观景的我们驻足打量，最后不禁捂嘴，觉得别有一番趣味；踏着园中小道一路行上山，小路蜿蜒，隐约可听前面游人的欢语轻笑，一边注意脚下的石路，一边乱眼观景，路边潺潺流动的溪水，突然从山坡中延伸出来的楼梯长道，和在 日本 电影里看见过的漫坡的高大乔木，树干笔直高大，让人不禁惊叹。 3 离开银阁寺，来到了平安神宫，平安神宫是一千二百年前桓武天皇采用唐朝的建筑样式兴 建平 安京的再现，所以有着明显的唐代 中国 建筑的风格。白色的砂石，朱红色的鸟居，充满着历史韵味。居中的“大极殿”，东面的苍龙楼，西面的白虎楼，整个建筑对称分布，庄严宁静，从中可以窥见 中国 唐朝建筑的影子，也仿佛能感受到平安京的盛世繁华。 来到旅馆办理入住，短暂休憩后，已是黄昏，被饥肠催着出门觅食，拿着地图在四四方方直来直去的南北街道里找来找去，每一个路口都是那么相似，最后决定就在随缘遇到的下一家餐厅就餐，最后在路边的一家面馆里吃上了担担面。傍晚的街头小巷，三两行人经过，让这座历史古都更显宁静迷人。 4 晚饭后和小伙伴们搭电车去瞻观伏见稻荷 大社 ，被幽暗笼罩的神社，更具神秘色彩。一排排的红色鸟居，黄白色纸灯笼悬挂在檐下，灯笼上写着红字，灯光黄色，透着暖意。夜晚，没有像白天一样拥挤的游客，有的只是像我们一样乘着夜色前来一睹稻荷神社神秘面目的有心人。听到身后有轻微的脚步声，回头看时，一位老伯正郑重地向我们鞠躬，我们慌忙回礼，他没有说话，又默然离开了。在他行礼与我们回礼的瞬间，好像有一刻的“默契”在我们心灵之间流动。 沿着红色鸟居一路上山，整个山坡都覆盖着数不清的朱红色门梁，它们一个连一个形成了无尽头的隧道。你走在奇特的红色微光里，那微光在位于山岩上的小神社里时隐时现。由于时间的原因，我们要赶在十一点的末班电车之前回去，行至山腰，大家已经累的满身大汗，虽然没有爬到山顶，却意外地能够俯瞰到 京都 夜景，深处黑暗静林看城市灯光点点，莫名有一种心安的感觉。 5 正值暮春初夏，便一定要在 京都 鸭川两岸走一走。鸭川比我想象的宽阔，两岸的灯光不亮，亦没有国内常见的彩灯，水在幽暗中流着，水面上略有光影，是岸边酒吧、料理店灯光的投影。光一律是黄色的，不是我想象中的灯红酒绿，倒有点野意。 夜间，走在悠长的小巷里，远远听见电车栏栅铃铃的警示声，缓缓的放下栏栅，拦住了时间的去路，偶尔有三两学生，传过来自行车的铃声，让到路边。是两个穿校服的中学生，女孩子走着，男孩子骑在自行车上，慢悠悠地行进，两人低声交谈。转眼越行越远，白色校服的背影融进夜色，突然想起岩井俊二的《四月物语》，那种樱花盛放时的甜蜜在夜巷里弥散开。 第2天 第二天起了个大早，赶到旅馆的自助餐厅用早饭，害怕去晚了便错过了什么特色美味。餐厅里主要提供西式和日式早餐，老师推荐我们去尝尝 日本 的纳豆和汤豆腐，我便抛弃了西式面包，大吃了两碗 日本 汤豆腐，豆腐入口Q弹顺滑，没有豆腥味，却散发着淡淡奶香味，十分营养美味。早上的空气十分清甜，裹着丝丝柔风，让人舒服地想眯起眼睛。迫不及待地要开始第二天的旅行，于是我们买了 京都 巴士一日券，豪情壮志地打算坐着城市巴士转完整个 京都 。 6 来到充满历史气息的本能寺，可能是规模不大的原因，相比于金阁寺的人山人海，本能寺是清寂幽静的。于是，得以在大槐树下的石凳上静静地坐着看寺庙。头顶是秀丽的叶片， 静静坐一会儿，最符合我对 日本 想象的物事。从本能寺出来去往下一站，来到了德川将军的二条城，“临湖而居，揽山望月”，一边游城，想象着几百年前幕府将军在 京都 的华丽行辕。二条城的景致别致清幽，游览时阳光也刚刚好。像一幅充满祥瑞之气的水墨彩画。二条城的庭院景致，便是日式最传统的庭院风光了。白云朵朵飘过，远处是苍翠青山，很是秀美。朝暮晨昏，行起坐卧，自在如诗。走在大殿内的走廊，走过地板时会发出黄莺鸣叫般的响声，殿内墙壁和隔门上都画有狩野派画家的名画，精美绝伦。 7 唐招提寺，是小时候历史书里印象深刻的寺院，书上印有 金堂 的照片，脑中一直存有 金堂 的肃穆端正之气。鉴真与空海，逆向而行，克服了极大的灾厄，六次东渡，最终留下了唐招提寺。但那都是历史书的言说。我来自 江南 ，觉得有些亲切。鉴真是 中国 人，又同是那依托了简单的交通工具，不计性命地一路前行之人，令人敬畏，唐招提寺便不能不看。去到招提寺，已是黄昏，游人寥寥。台阶下是繁茂的绿篱，开着零星的白花，四下无人，偷摘一朵。不知不觉已是下午，快要日暮，临近和 京都 告别之际。最早想去 京都 的“机”，在我看来，就是 京都 。小说自是假的，山、寺、市场、城市却是真的。人来人往，假假真真，远来的我，因了“假”的情境，游了“真”的山水园林，得到的，是定心。 　看过 京都 ，我觉得如同看了一个故友。所谓“故”，是以前的缘，所谓“友”，是熟稔的感觉。书中的 京都 静谧美好，但那都是别人的 京都 , 京都 自处于别处，亦处于别人的心中。它的“处”是静态的，与我无涉，即使在别人的眼中笔下美得异样，也自是别人的异样。一个地方，终得亲往，才是“感”的起始。我和这座历史古都，但终是相隔的，隔的是时间，也是空间。 本篇游记共含2651个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
5月底带娃一起去了一趟 关西 ，这是我们俩第一次单独出国游玩，以下记录自己的旅行心得给自己留作纪念。如果细节上能帮到大家也是一举两得。 8日花费 车费飞机票小朋友都是半价的，我们都不爱海鲜，没有吃大餐，没有买化妆品，所以如果大家要参考费用的话，建议一个大人正常开销预算1万元人民币打底。 第一天 上海到关西机场、入住京都 11：30的ANA全日空，因为不想太晚到 日本 最后搞到半夜入睡，选择了中午的航班，票价自然也不是最经济的。飞行很快，只需要2个多小时，但是入关很慢，排队很长，空姐没有说怎么具体填入境表，但是必须要写上在 日本 酒店的英文名字和电话号码的，入关处有会中文的工作人员，不清楚可以咨询。那里自己的wifi信号没有，免费的wifi连不上。 Icoca的购买就是上楼过天桥，在巨大的tickets招牌下排队买jr卡，顺便买折扣的hakura 关西 机场到 京都 的特急快车票。乘车的时候只需要把下面纸质的当日hakura折扣车票塞进去即可，充值的icoca此时不需要，之后在各大jr外环和内环站上都可以刷，钱💰不够了就去站内“精算机”上充值，不用怕，可以选择中文服务，只要现金充足，可以充500到几千各种档次。 上车请选择自由席车厢，不然会被赶走的 80分钟之后到达 京都 站。 京都 站本身就是个大商场，楼上地下都有各式店铺。 京都 站基本上就是今后几天到 京都 各个景点乘车的标杆， 日本 公交真的如大家所说的复杂，GOOGLE MAP虽然很给力，但是 日本 一个小小的十字路口就有同一个号码的不同方向的公交车，每个站台上的站点都只是意思意思标几个，对于不懂日文的我们，被一本正经的 中国 人民坑过，说英文的人民基本上比你还晕，遇到的 日本 人民基本上都会很努力地拿出手机搜索路线，最后很抱歉地告诉你他们也搞不清 。 最后的规则其实很简单： 京都 站就是市中心，您从各景点回来，别管回哪儿，一看车是往 京都 站方向的，那就是归路 。 我们住在有100+年历史的房屋改建的旅社，梅小路旅社，地方超级好找，就紧贴着 京都 水族馆，走路到 京都 站15分钟。想了解旅社的可以去马蜂窝宾馆评论里翻我的评论。马蜂窝上直接订的单子不多，大多数人都是在其他网站链接里订的，据我自己的不完全统计，差评的基本上都是高大 富裕 的欧美人士，好评的都是吃苦耐劳并且欣赏 日本 文化的 亚洲 人。 入住时已经晚上7点多天黑了，只在10米外的超市买了有特色的小吃饭食就歇了。这家超市可以刷支付宝但是不免税，对于海鲜和大餐没有兴趣和预算的屌丝二人组，接下来的n天的早饭和晚饭经常都是在这里解决的，什么标准呢？基本上一顿早饭=一小盒日式豆腐+一小盒寿司🍣+一点小吃=70块人民币 。再稍远有个711，免税但是不能用支付宝。 日本 饮料最便宜的，要数纸盒装的橙汁、牛奶、茶，基本上一大盒只需要150日元。其余的瓶装饮料大概在200日币一瓶左右。当然我们也把看上去国内没有喝过的很多品种都尝试过，最有意思的是把强碱性水兑在果汁里喝 第二天 伏见稻荷清水寺2—3年坂八坂神社 出门要去景点，搞不清楚方向的同志们请乖乖回到 京都 站圆心，去各个景点的车都有 。 一日票下车的时候问司机买就是了，因为旅社里不卖儿童票，而 京都 司机都是不着急的。大人600日元，小朋友半价，拿到的票塞到打卡机里就会印上日期，下次直接塞了拿出来就好。但是好像只能乘坐绿色标志的公交车哦～反正不经意间就坐错车补票的状况，只要有现金就能解决 伏见稻荷，在地图右下角，以 京都 公交车慢悠悠而且司机非常礼貌的逐一道别的速度，不近。那边是很多很多很多的鸟居，不用担心，除了留名者和大小不同，他们全都一模一样。等你顶着30+度的大太阳花了几个小时把这座山爬了个遍，没错，你一定会后悔为什么没有在第一个半小时里就打住 ，80%的欣喜都在这个时间段里经历了，余下的可以见证你的坚韧和毅力 有点意思的其实是后山，先是竹林里的篱笆上会一直写“有野猪🐗出没请务必关门”，然后会看到好多砍下来完整的 大树 杆，就是鸟居的原材料，还有一个小小的猫屋。不过后山人少也没其他景色。 下午2点我们已经把山头踏遍，闲着没事就提前去了清水寺、2—3年坂、八坂神社。这几个地方真心不错，建议花6—8小时慢慢晃。 清水寺秀气，上去的沿途各种店铺花草设置都精美，下来之后赶上八坂神社亮灯，也是美美哒。 慢慢逛完已经是晚上8点过了，第一次在十字路口迷失了大半个小时。 第三天 金阁寺银阁寺、哲学之道、京都大学 金阁寺在地图左上角，仍旧可以从 京都 站出发。其实我之前看过好多图片觉得这寺庙无非是贴了一层金，但实际上看到的时候是很惊艳的。里面一树一石就像 苏州 林园，满满的精致设计感，枫树在5月底当然是绿色的，但轻盈略带红的叶子配上精细的金阁寺本身，是非常美丽的。 出口处每人500日元的茶室，是金阁寺的完美收尾。夏日炎炎坐在充满日式风情的榻榻米上喝抹茶吃糕点看许多和服👘美人在太阳底下风情万种地暴晒简直人生一大乐事。。。 午饭过后又空闲了，那就去一字之差的银阁寺吧～其实2寺庙相隔有点距离，这个在地图右上角。银阁寺并非银色～不要问我为什么他们不往上贴银子～比较素雅。 连着银阁寺的就是 大名 鼎鼎的哲学之道。此时枫叶轻绿，清澈的小溪里鱼儿们使劲长个 顺着哲人思考的道路就到了高材生聚集地：出了n个诺贝尔奖得主的 京都 大学。小朋友以后能不能进入这样的一流大学读书暂时还不清楚，但是进去混个晚饭还是可以的。现金。 当然回去的时候照例迷路大半个小时，可能走路回去也就这点时间了。好在小朋友不骄不躁，一直努力帮忙寻找路线，真是好帮手！ 第四天 奈良、宇治 走路到 京都 站坐jr到 奈良 。之前觉得带小女孩的妈妈和年轻女孩子游记里说小鹿凶猛都是矫情，真正到达战场，在第一秒手拎袋里的东西被抢之后立即就不爱这些野兽了 。它们是真的很野蛮，不是宠物。 里面大寺庙非常宏伟高大，我站在售票处仔细瞻仰了一阵子，感受了它的气势，就坐车回去了。 奈良 一日票其实也就来回做了一圈。 这里有意思的是jr站出来的一家寿司🍣店，他们的寿司是用叶子包成方 方正 正，然后再包叶子，看上去与别处不同。但是不喜欢寿司🍣的二人组是没办法说出味道如何的。 本来想着到处都有 宇治 抹茶，就不用专门去 宇治 一趟了，但是既然那么早就出了 奈良 ，那么就顺道在回 京都 的路上在 宇治 转一圈吧。 结果发现 宇治 才是个美妙的去处。 特别安静的小镇，有着好吃的抹茶总店，安安静静的大热天下午，坐在那里喝香醇的茶，往冰激凌上撒抹茶粉，才是停下来休息的感觉。 第五天 岚山 在地铁的最左上边。 没有枫叶🍁和樱花的 岚山 ，最美的风光就在入口。很多 日本 人都在大热天穿着👘到野宫大神神社来求签参拜。个人以为走到神社就很好了，竹 林肯 定是比不上国内的。 但是拉人力车的可都是身材棒棒的 日本 帅哥呀 小朋友在这里愉快地磨了几个小时的石子 ，暑气尽去，坐在旁边看人来人往青山绿水，也是一个舒适的下午。 晚上去了购物中心 四条 河源 町。为了完成采购任务我们8点多才吃上饭。真搞不懂为什么 上海 那么多大商场都满足不了同志们，非得跑这里来逛我看着没啥区别的店。 第六天 二条城、锦市场、花间小路、鸭川 这天是查漏补缺日，翻了2本 京都 游记，决定去二条城打发一下，结果发现居然不是有点看腻的各种寺庙！而是大佬的老巢。 老巢里外2层护城河，宅邸里面壁画精美，大将军住的房间非常非常大气，可能是烧毁后复原的缘故，基本上没有家具，所以不要去跟 中国 王公贵族的府邸比较。每个拉门上的把手都精美精致，可惜不能拍照。会被踩出夜莺声响的木地板和2道护城河可以想见住在里面的大将军睡眠可能不大好。 接下来的锦市场、花间小路和想象中一样没啥意思，因为在前几天的每一个景点的基本上每一个店铺我们都逛过了，所以锦市场里并没有什么引起我们注意之处。花间小路不是我等能窥视到精髓的地方，没有个守门人俯视着我们请我们滚远点已经不错了。 路上吃的拉面味道不错，价格照例2人120人民币。 本篇游记共含4354个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
本文可能过于直白，如引起不适请见谅。并且本人很懒，对我来说旅游就是看看而已不需要非常累的打卡，我的行程都相当随心，吃的也是简单了解一下特色后有啥吃啥。。 相对于 东京 的繁华，喜欢桔梗的我更喜欢古老的 京都 。 日本 距离 中国 很近所以放弃了大假去 日本 的想法，改用每个小假期去一个个城市游玩。 樱花季京都住宿如何捡漏 当你决定去 京都 看樱花时，请非常早的订票！！！大概三个月前 京都 的住宿就高达94%的房子都被预定了！所以最一开始我定的是 大阪 的房子...后期我一直刷发现临近的时候有好多人退订了，有了好的价格合适的房源果断就出手了。划重点：没合适房源时先找个可以免费退订的房子垫底，然后一直刷因为有不少人只是预定不一定去或者预定了好几家等出发前退掉几个不合适的，所以捡漏时间就到了。。签证啥的我就不赘述了，我淘宝找的，因为我有很好的出入境记录所以我基本没啥担心的，签证说白了你就做到让签证官觉得你有财力有国内约束力能按时回国就基本就没问题的！ 如何获得樱花信息 都说 日本 樱花美，恰好清明假期正好樱花盛开所以就拍板定会下来了。既然是追樱之旅自然就要看看樱花行情了 ！追樱可是一个很靠运气的活也很心累……简单来说一下樱花的开花原则（我查了不少资料），樱花开花需要个温度积累过程，所以一直温度比较高就会导致花比较早开，如果中间降温也只是会拖延花晚开几天，开花前后期的降温基本对开花不太影响了！而且开花后要看当地风力温度雨水，综合决定花期的长短，而且据我观察真正想拍出照片那种感觉也就满开后三天左右之内，所以花期很短很短，基本靠命！因为一般樱花季的住宿非常难定（ 京都 几个月前就高大97%的订房率）所以你必须提前下手，但樱花花期实在短得很，所以这个很靠命(￣▽￣)我的追樱信息主要是以下一些方式获得的：1.樱前线（百度就能搜到）但是后期温度变化差距有点大越往后越准！可是票都订完了怎么改。。。。 2. 微博上一些博主和官方微博 比如 ：京版铁道 大阪 京都 之旅，里面是官监测几个看花点的花的行情实时每天更新。还有一些博主， 日本 情报君、 日本 关西 旅游观光、旅人视角、慧眼看 日本 等，他们会发一发樱花情报，并且如果去晚了可以从那边获得信息哪里还有樱花。 3. 如果你已经出去了没看到情报，那么你可以在国外打开谷歌地图，在樱花季时谷歌地图下面会有看樱花的地点哦。 4. 最后我可以叨叨一些信息，赶上满开的不用特意找，到处都是！夜樱的话二条城的比较出名。来的晚的朋友，有这么几个地方是晚樱（但不是吉野樱了哈）， 京都 的可以去半木之道（乌丸线北山下车植物园方向出口直着走在鸭川边上）、仁和寺 和平 安神宫都是晚樱， 大阪 的话肯定是造币局的晚樱了， 奈良 的是吉野山。 出门必备 转换器 手机卡，我租WiFi，因为有时候我肯定是分头行动的， 比如 他去看游戏我就去买果子分开了就没信号怎么联系，不安全不差几十块钱办个短期手机卡安全。 日元，我当时没来的急预约晚了，银行必须在3点之前预约第二天去拿，我又觉得机场不划算所以只带了人民币就出门了......不建议大家这么做，我和我老公都有丰富的出国经验，第一次出国或者第一次自由行的还是提前换好，我们是在 大阪 机场换了一点点，后期都是银联取的， 日本 ATM上有银联的都可以取现。 第一天 大概就这些信息我就出去了，因为出国经验比较多胆子比较大，我和我老公只会英语完全不会日语哈哈，不过我知道他们能看得懂汉子（当年homestay和 日本 老太太就这么交流来着）。一下飞机出了海关我们就换上了手机卡，其实机场也有租WiFi和买手机卡的。我是在国内淘宝购买的，但是记得需要在国内设置一下，我是到了才发现，结果用着国际流量下载设置好的。换好手机卡后，我们用Google查了自己的宾馆如何去，我肯定是看了一点其他的交通攻略，都说去 京都 要做JR，结果我一上去我滴妈呀买票的人排了好长好长的队伍，我看了下谷歌果断选择了时间接近而且就停在宾馆附近的 关西 机场巴士，划重点：出门在外攻略简单看看就行，主要还是靠Google，Google在手说走就走。于是我们顺利的找到自己做的线并和司机再三确认之后上车了，一路上人很少不堵车下了车走几步就是宾馆，在乌丸御池附近，随后放下行李吃了个饭还不错的快餐，徒步走去了祗园和花见小路摸索勘察下地形还看到新京极。走的很累了就回去了，为第二天攒体力，而且老公4号凌晨刚从 墨尔本 回来，为了我可把他折腾够呛 玩黑暗料理王里面的亲子丼，就是鸡蛋肌肉盖饭，不贵还蛮好吃的大概一碗800日元 晚上的祗园 京都的住宿地理位置 放在这里是因为刚开始没去之前都是懵懵懂懂瞎选，去了之后呢大概感觉就是你想住在交通便利的地方呢要住在 京都 站，市中心逛街呢就是四条河原町附近的住宿，还有清水寺附近景点比较多。我选择的乌丸御池离锦市场和四条河原町都不算太远，也是当时能选择的比较好的了，选择在商业区和景点附近哈哈O(∩_∩)O哈哈。 京都的购物地 京都 祗园大多数都是卖特产的多，果子啊纪念品什么的 四条河原町就是商业街啦什么都有衣服鞋啊商场啊动漫啊等等都有 锦市场新京极和寺町京极，它们三条街是连在一起的，互相通着的，锦市场主要是卖一些腌渍物、海鲜、特产、蔬菜，就是一个市场( ⊙o⊙ )千真万确。其他两个就是一个商业街卖鞋啊衣服啊伴手礼啊什么都有还有吃饭的，一兰拉面就这旁边。我住得近我的伴手礼都是在这边买的。。。有家宽永堂就顺便买了。锦市场开门还算早10点左右已经人满为患商家也都开业了，新京极和寺町京极开门就比较晚好多好多店铺都11点开门。 京都 站附近的友都八喜，里面电器游戏一应俱全想买的去看看。 剩下的百货我没有逛我也就不发表了。 药妆店到处都是，我就随便进的，后来才知道叫什么松什么的，我也忘了，主要是帮朋友买，我自己没看药妆排行榜啊什么的也不知道什么好，而且我现在基本都用欧美的化妆品，but眼线和睫毛膏还是 日本 好用不脱妆！满5800日元直接按税前价格算，而且关注微信号还能打折 京都的交通 本篇游记共含2373个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
东邻 日本 ，我去过几次，不巧的是，季节不对，错过了最美的春樱和秋枫。心心念念已久。这个秋，无限期盼中，终于启程。 九天的暴走，穿梭在 京都 的寺院神社和大街小巷中，赏尽了绝世美艳的枫景。我想通过游记把这一路的惊喜永存并分享。旅途中的美景每时每刻惊艳了自已也惊艳了朋友。一路关注我的圈内驴友已在索取游记。无奈身为外婆，在外浪了那么多天，感觉疏忽了小宝，回家必须好好带娃，作为补偿。码字只能放在夜深人静的午夜。放弃了娱乐，停止了舞蹈，外婆我容易吗? 写游记，我是认真的。整理照片时感觉枫景实在太美，哪张都想导入。好在游记照片不像美篇那样有百张的上限。结果是直接导致了游记篇幅超长。 一次次点开照片或視频，都会莫名再次被感动和震撼。 上段视频先睹为快。 琉璃光院的窗景。 开启正文 Day1. 18年11月23日上午8:35搭乘吉祥航空HO1337航班由浦东飞往 大阪 关西 机场，全程仅一小时四十分钟。到达后先去JR买はるか和ICOCA卡套票。搭乘从 关西 空港13:14至 京都 的JR，到达 京都 下午2点半左右。在 京都 站叫了出租车，二十分钟左右到达民宿。 关西 机场去 京都 的JR。 日本 的出租车司机都是爷爷辈的师傅。 房东把开锁密码发给租客，自主解锁入住。 放下行李，略作休息，已近傍晚。启动行程。第一站， 永观堂 夜枫。至于怎么走，googIe map，始终是我们忠实的向导。从民宿步行十分钟，搭上204公车，八站，下车，再步行一小段路，很快到达目的地。 永观堂 是 京都 枫叶季热门景点，它的夜枫是非常受人追捧的。到达现场，距五点半开始售票还有整一个小时，但此时排队等侯的游客已是里外好几层。瑟瑟寒风中我们排队等了约一刻钟，感觉又冷又饿，突然想起简单的飞机午餐已经扛到了现在! 就近觅食! 京都 第一餐，鳗鱼饭。 吃饱喝足，随便走走。正值枫叶季，一路上大大小小寺庙门口都排起了等待赏枫的长长的队伍，每家门口广告牌都写着“枫叶见倾“四个字，招徕游客。见倾意即枫叶红得最灿烂的时侯。快八点了，路过 圆德院 时，见没人排队，我们随即买了他家的票，500日元。内心很是期待，赏夜枫，可是人生第一回呢。入寺，游客必须脱鞋。初冬早晚温差大，穿着丝袜踩在冰凉的地板上，整个人都不好了。好在灯光照射下的夜枫，红叶摇曳，我们不停地拍照，也就暂时忘却了脚底的不适。( 日本 的寺院都必须脱鞋，秋冬季旅游，一定要自备厚袜或鞋套，否则必冻个半死) 感觉最美的也就在入口处庭院中的几棵红枫，有种火树银花的感觉。 圆德院 不大，连逛带拍半小时也就足够了。 圆德院 二楼往下的俯拍。 进门庭院里的夜枫。美啊 从 圆德院 出来，不远处就是传说中的二年坂。狭窄的小街，青石板的道路，古朴而又时尚的商店，黄色柔和灯光构勒出独特的日式建筑，夜幕下神秘的古塔， 京都 的夜晚如此醉人。几年前旅游我曾来过 京都 ，印象中是白天逛的清水寺二年坂，那时怎么就会错失了这里风情万种的迷人夜景? 头一晚夜枫的美已给了我们惊喜。但，这只是序曲，真正的枫叶大秀，明日起即将登场。 day2 行程:上午 永观堂 、 南禅寺 。下午 银阁寺 。 交通: 公车204。坐七站下。下车时购买公交一日卡，600日元，可以一日无限次乘坐。 京都 公车统一票价230日元，如果每日坐车多于三次，买一日卡就赚了。 昨晚 永观堂 夜枫泡汤，今天趁早补打卡。 永观堂 被誉为 京都 第一赏枫名所，枫叶正见倾。周六的缘故吧，大清早入场，已是人头攒动。我们刚进大门，就被眼前的红叶惊艳到了。 真没见过色彩如此艳丽的枫叶 。 庭院中的小桥是最佳拍摄点，此时已被游客挤得水泄不通。 这里是绝佳的取景角度， 拍摄的桥上站满了游客。因为对面的小拱桥是禁止通行的，照片画面就干净多了。 红枫绿树，碧水倒影，是景还是画? 银杏叶落，堆积成了一块软软的金色地毯 。红枫映衬，相得益彰。 落叶都那么完美。 着和服的情侣， 日本 人? 中国 人? 看不够，拍不够。行程紧凑，必须挪步啊。出门拐个弯就来到了 南禅寺 。 侧门进入，就是 南禅寺 三门 (下图)很有气势。 南禅寺 是免票的，但登 三门 票价500日元。登高可以远眺 京都 古城及寺内全景。它是 京都 著名的寺庙。枫叶季，枫叶是主角，寺庙的历史文化庭院的建筑布局等等，都被游人忽略了，我们也是，眼中只有枫叶，其它的一切都淡出了视线。 南禅寺 占地面积相对大些。下图是登上 三门 观景。 三门 边一棵红枫，浓烈似火，燃红了整个庭院 。 进入 三门 登楼必须脱鞋，发你个塑料袋装着鞋子拎着走。踩在地板上透心的凉啊。在以后的几天行程中，每次脱鞋，都是煎熬。 银阁寺 。 从 南禅寺 步行去 银阁寺 大概需要半个小时左右。不过路上景色超美，边走边看边拍，也不觉无聊。 阳光忽然露了脸， 有蓝天为背景，照片的色彩美极了。 银阁寺 的游客明显少了许多。 枫叶季难得的清净之所。 本篇游记共含14963个文字，302张图片。帮助了名游客。 举报
京都 是一个迷人的地方，以至于来了两次以后还是意犹未尽，期待有第三次第四次来这里，或者多住一段时间。 2017年底来到 京都 ，正值红叶的季节，留下了一些照片，留下一段记忆，流连忘返，以至于过了半年又来了一次。上次的游记把18年六月的 京都 行程记了下来，这次又想写一写一七年底的一些片段，时间久了有的都有些忘记了。 晚上坐火车来到的 京都 ，从 东京 过来倒是也快，入住酒店已经八九点钟，晚饭没有着落，随便找了一家便利店吃了一点 关东 煮就算对付过去了。第二天早起就直接来到了 岚山 ，这一天的行程就是 岚山 嵯峨野天龙寺，如果能买到票的话就坐一坐 岚山 小火车沿着保津川游览一番。 天龙寺是为了给 日本 已故的后醍醐天皇祈福而建，原址也算是 日本 以前皇家的一个临时御所，结合了 日本 的皇家园林和佛教禅宗的景观，是 京都 赏红叶的一个绝佳地方，每年红叶季节这里都是人来人往。天龙寺的门票是五百日元， 大方 丈殿和多宝殿要多加三百日元，不过还是建议多花这三百日元，这样观景会有更好的视野。 大方 丈殿 上面这些图片是需要多花三百日元才能看到的 天龙寺外的竹林 其实到了 岚山 以后第一件事就是来买 岚山 观光小火车的车票，在红叶的季节基本上是一票难求。车票其实在国内就可以预定，但是由于时间上的不确定也不敢提前买票，只能在这碰碰运气。售票窗口人满为患，队很长，上午的票已经没有了，只有下午两点半的，其实这样挺好，可以安心的在天龙寺和周边的一些景点转转，吃过午饭再上车。而且很幸运地买到了五号车厢的票。五号车厢是比较独特的，因为没有窗户，可以更方便地观赏车外的风景。其实也可以从 京都 坐JR到馬掘站到观光小火车另一个终点站龟冈站上车，坐返程车，也是一样的欣赏风景。 五号车厢 岚山 嵯峨野龟观光小火车冈站 一个不知名的小神社，其实 日本 可以说到处都是神社，城市从，森林中到处都有，这些小神社默默的守护这一方民众。 京都 郊外风光，来 日本 几个地方，也在城市之间游走，可能去的都是 大城 市吧，看不到国内那种一望无际的大片田野。现在 日本 老龄化非常严重，很多偏远的村庄都已经荒废，很多稻田也废弃了。 坐JR馬掘駅回 东京 第二天也是很早起床，这一天的路程是去 京都 北部郊区的三千院和琉璃光院 三千院比较远，要做大约一个小时的公交车，坐公交17路到大原下车走十分钟即可，由于离市区较远，已经算是 京都 北部的山区了，所以这里的游客不是很多，但这里确实很美的，三千院是 日本 天台 宗的寺院，历代由 日本 皇族主持，所以在 京都 诸多寺院中还是有一定地位的。 通往三千院的小路 这座小殿算是 日本 的国宝了，五六百年历史吧，这样历史的建筑在 京都 有很多。 本篇游记共含1483个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
5月27日， 日本 之行第五天，河口湖巴士至 三岛市 ， 新干 线至 京都 。早上出发前，太阳初升， 富士山 露出她美丽的脸庞，更加俊秀。 早餐是在酒店吃的，种类还是很丰盛的，看着窗外的美景，真心是秀色可餐啊 中午是在车站解决的 抵达 京都 后，由于找路时间太长，接下来的行程只能推迟了，直接到酒店休息。晚餐去了有名的拉面小路吃了正宗的 日本 拉面，可是我觉得味道一般般，有点咸，没有家里的拉面好吃 5月28日， 京都 行正式开始，早餐在酒店旁边的便利店买的方便面，香蕉，蛋糕。不得不承认 日本 的泡面很好吃，从不吃泡面的我们觉得味 道真 的很好，非油炸，感觉跟新鲜面区别不大。 香蕉论根卖的，128日元一根，我也是醉了，平时不喜香蕉的我顿时觉得这个东西金贵了。 吃完早餐，梦馆和服店取和服，这个和服店生意超级好，衣服款式很多，很干净，好几个 台湾 来的服务员帮忙服务，沟通是没有问题的。穿戴完毕，游 京都 。第一站来到清水寺，雨有点大，很很多。这是一个古城，寺庙和神社很多，小商品商店云集，景色秀美 休息时间来了一点点心咖啡，服务员跪式服务让人觉得有点不好意思 八坂神社，二年坂，三年坂，石坪小路，雨中更有意境 晚餐去了网红店“啾啾”烤肉，自助考肉按年龄按性别收费，这个还是第一次体验 肚子吃得圆圆的，回酒店休息了 本篇游记共含525个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
二刷京都源于对于樱花的执念 旅行真的是会上瘾的， 这是二年之内我的第五次 日本 之旅， 由于对樱花的执念， 于是我决定二刷 京都 ， 只为一瞥那樱花满天的浪漫。 京都 于我是熟悉的， 去年的3月本是想体验下和服的， 却幸运的遇到初开的樱花； 京都 于我又是陌生的， 因为短短几日不足以领略她全部的美。 京都 是一座令人难忘的城， 古色古香的城市， 小而美的建筑， 安静整洁的街道， 人文底蕴浓郁的景观， 以及全世界友好的人。 为了秒速五厘米的浪漫，我却患了赏樱焦虑症 根据以往开花的时间， 赏樱的日子锁定在了三月底四月初， 即便是提前一个半月定了酒店和机票， 价格也比平日贵了接近一倍。 可能是花费太高， 所以对是否能看到满开的樱花就会更加在意， 每天频频刷着“樱花开花预想” 时刻关注着樱花的各种信息， 生怕樱花会早开或者晚开， 哎呀到底能不能看到呢？ 机票好像订早了！ 樱花没开怎么办？ 只有三天，去哪儿好呢？ 每次看到发布新的花期， 心口就砰砰直跳， 又紧张又期待又带点焦虑， 好像去见久违的恋人， 于是我患上了赏樱焦虑症。 一切的焦虑，都只因樱花的花期太短， 和我对于“最美”的执念。 出发前看天气说， 京都 接下来会持续阴雨低温， 于是行程从Plan A做到了Plan B、C、D... 我会结合两次的赏樱及游玩经验分享一些小心得， 给同样有赏樱焦虑症的你， 耐心看完，绝对的干货满满哦。 制作了一段视频， 让我们一同去感受那秒速五厘米的浪漫 京都 🌸🌸🌸赏樱第一日🌸🌸🌸 并不在首选范围内的醍醐寺，给了我最大惊喜 赏樱指数： 推荐指数： 人多指数： 交通：乘坐地铁东西线至醍醐站下车后步行20分钟，樱花季期间地铁站门口加开去往醍醐寺的巴士，可购单程或往返，往返车票300日元，非常的方便。 门票：大门免费，伽蓝寺、 灵宝 馆和三宝院需分别买票，联票1500日币/人 今年的樱花受到冷空气的影响，比预计的日子晚开了不少，所以我选择了不在首选范围的醍醐寺，之所以说不在首选，是因为来这里赏樱的人真的是非常多，也是各大旅行团必打卡的地方，但这里的樱花开放的比较早，在 京都 主要赏樱点的樱花还没未放的时候，这里的樱花已经争相绽放了。所以来早的朋友们可以首先考虑醍醐寺。 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 醍醐寺 天皇天后也来此赏樱——京都御苑 赏樱指数： 推荐指数： 人多指数： 交通：地铁乌丸线到今出川站。 京都 御苑很大，绿植很多，和醍醐寺一样，这里的垂樱开得比较早，不过比起赏樱，我感觉这里更像是个天然氧吧，想要参观 京都 御所需要提前在网上预约。可能是看完了醍醐寺锦簇的樱花，再看这里的，还是略感失望的，时间有限的话，个人建议只去醍醐寺就好。 京都御苑 ps：如果来 京都 御苑的朋友，可以去离这不远的晴明神社，这里供奉的是平安时代的御用阴阳师（风水师）安倍晴明的，羽生结弦的迷弟迷妹们一定不会错过的地方哦～喜欢手游《阴阳师》的朋友们，也可以来此试试运气，看看能不能抽到一张SSR卡 京都樱花开放最早的地方——淀水路·河津樱 赏樱指数： 推荐指数： 人多指数： 交通：京阪电车 淀 下车，步行10分钟 淀水路一带有一大片早开的 河津 樱，比染井吉野樱早开2～3星期，花期在3月中旬，早到的朋友们先来这里就没错了！这个照片是我去年拍的，今年我来的日子已经花落了。 白天夜晚都很迷人的祗园白川一带 赏樱指数： 推荐指数： 人多指数： 交通：乘坐京阪本线在祗园四条站下车 祗园是指从八坂神社、鸭川到东大路通之间的区域，是 京都 传统的繁华街区，是我很喜欢的地方之一，不论白天还是赏夜樱，这里都是不错的选择。在花见小路，可以看到艺伎的出没。我来的时候赶上下雨，打着伞在这里漫步，偶尔被雨水打湿而掉落的花瓣，真的像极了动漫的场景。 圆山公园- 高台 寺-八坂神社-花见小路-石塀小路-建仁寺-三年坂二年坂-清水寺，这些地方离的都不是很远，暴走就可以了。这些地方的人都很多，但是过了晚上7点以后，没有了旅行团的大队人马，就会好很多，其中建仁寺的庭院部分是收费的，人也就相对少些，适合拍照。 高台寺 白川 高濑川 白川 白川 白川 白川 白川 白川 白川 知恩院 圆山公园 圆山公园 高台寺 🌸🌸🌸赏樱第二日🌸🌸🌸 即使只开了五成「背割堤」仍是我此行的最爱 赏樱指数： 推荐指数： 强烈推荐！ 人多指数： 交通：乘京阪本线，八幡市下车，车程约1小时 之前做攻略的时候，看见背割堤的照片，瞬间决定一定要亲眼目睹这里才行，事实告诉你这里绝对让你不虚此行！但是切记，一定一定要9点之前就到这里，不然只能看到人山人海了！我是不到8点到达这里的，几乎没看见游客，只有少数当地的居民在这里散步或者准备野餐。2019.3.31，天气好到爆，樱花开了五成，油绿油绿的草地配上粉嫩欲滴的樱花，像是仙境一般。 背割堤 背割堤 背割堤 本篇游记共含4971个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
❤碎碎念❤ 要是你问我， 日本 关东 地区好玩还是 关西 地区好玩，我觉得这是一个很难回答的问题。喜欢 大城 市、现代风的，应该去 关东 地区，银座、新宿真的让你可以逛一天，好好感受 大城 市的繁华，加上又有 富士山 的点缀，令 关东 更是声名大噪。 东京 的夏天冬天我都感受过，每次去都很难忘。然而，我对 京都 有执念，过去就听闻 京都 有很多古建筑是仿照唐朝长安城来修建的，一直想去看看。果不其然， 京都 给我的感觉是：岁月静好，古典与现代巧妙融合，真值得再去一次，但 大阪 相比之下就不过如此了。 其实去 日本 玩，四月五月是最佳时节，虽然 会晒 ，但是不会闷热，而且风景宜人。 我的基本行程是5天4夜（详细线路请直接拉到最后“干货区”）： D1： 广州 - 大阪 （宿 大阪 ） D2： 大阪 - 京都 （宿 京都 ） D3： 京都 - 宇治 - 大阪 （宿 大阪 ） D4： 大阪 （宿 大阪 ） D5： 大阪 -和歌山- 广州 （宿飞机） 游记不是按照路线顺序写的，我想把我自己最喜欢的写在前面，中间会穿插穿梭各个城市的交通方式，而酒店、交通卡的选择等干货，我会写在最后。温馨预告：干货区会有各种保姆级实用攻略！！！千万别错过 关西 给我的感觉是：可以端庄、可以高雅、可以霸气，诸如：清水寺、平等院、天守阁：凝聚了 日本 的千年历史，代表了 日本 的尊严，也有各种现代化建筑，映射出了 日本 数十年来的高速发展； 关西 地区也可以有甜美的一面，譬如和歌山的猫咪列车、贵志川站的猫咪站长、草莓列车让人仿佛置身了卡通片之中，用今天的网络语言来说 关西 地区就是：可盐可甜。 整个旅程非常感谢我的妈妈，她酷爱摄影，游记里面很多美丽的照片都是她拍的，是可爱的妈妈为我们每次的旅途增添了很多永不褪色的回忆 如果大家喜欢这篇游记，请你手动点赞，谢谢！ （我不装了~你要不还是先点“顶”再慢慢看吧~哈哈哈哈哈哈） 平等院 平等院 大阪城天守阁 通天阁 梅田蓝天大厦 和歌山市 和歌山市 和歌山市 ❤漫游宇治❤ 整个行程最大的惊喜我觉得是 宇治 ，所以我必须把它放在首位，它满足了我对平安时代 京都 的所有幻想，宁静而又风雅，是整个 宇治 给人的印象。与 东京 的喧闹、 大阪 的簇拥不同， 宇治 仿佛就是个异类，既有历史底蕴，又有都市人所追求的宁静。如果你真的不赶时间，不妨在 宇治 住上一晚，好好感受落日下，这个平安时代贵族最爱隐居的地方。 可惜我不是抹茶控，从电车站到平等院之间是 宇治 游客最多的地方，也是抹茶控最爱的一条街，各种抹茶产品任君选择，绝对是抹茶控的天堂。 宇治 是《源氏物语》这个故事发生的主要舞台，因此一电车站，走过几步，平安时代最著名的女作家紫式部的石像便呈现于眼前。 宇治 平等院 紫式部石像 宇治 是平安时期贵族度假的栖息地，所以这里处处表现出岁月静好，一片悠然的感觉。即使相隔千年，你也能理解平安时期的贵族为何愿意栖息于此。 宇治 ❤宇治名片——平等院 平等院的 大名 不用多介绍，据说是古 日本 人对西方极乐世界的极致实现，确实如此，从踏入平等院那刻，眼睛所看到的美，根本是任何摄影器材都还原不了。如果给它加滤镜作后期，更加会令它的美有所减弱。 这里初夏有紫藤萝、深秋有枫叶，一年四季都是别致的美，哪怕我们到达时，紫藤萝已被剪光，也不能降低它的吸引力。 我们是下午四点多到的，坐到闭馆为止才走。习习凉风，不胜悠然。 平等院 平等院 每年4月下旬，这个大棚会长满紫藤萝，美不胜收，不过五月来的不是时候啊~工作人员说：已经被CUT光了，还怕我们听不懂“CUT”是什么意思，还做了剪刀手强调~哈哈哈哈哈~ 不过我觉得碧绿一片与蓝天相称，也像一幅画一样，另有风味。 平等院 平等院 平等院 平等院 小提示：平等院门票为600JPY每人（不含凤凰堂参观），凭京阪电车票，可在售票处领取两张明信片，记得不要错过哦~ ❤甜甜的和歌山❤ 和歌山是 日本 的农村，与 大阪 的繁华、 宇治 的高雅、 京都 的古典不同，和歌山人烟不多，给我感觉留守的多是老人，从 关西 机场就可以直接过来这边，其实这边有海，有鱼市场（与锦市场、黑门市场类似），但由于交通不便，我只选择在离开 日本 前，逗留了半天，专门乘坐这里最出名的猫咪列车，看看猫咪站长就走了，满足一下充满童真的少女心~ ❤萌翻你的猫咪电车 这是一个善有善报的故事。和歌山这个地方人迹罕至，但流浪猫多，这里的乘务员经常收留这些流浪猫，电车的营运商甚至想到干脆让猫咪TAMA（小玉），担任站长，让它来守护和歌山电车站，结果从此带动了很多旅客来这里“寻猫”，一睹小玉真容，由此而开发出了一系列关于“小玉”的标志列车、纪念品等……如果你是铲屎官，请你不要错过这里。 只可惜“小玉”已老去了，现在担任站长的猫咪叫“二玉”。去到的时候，我听到有人对着橱窗问：这是标本吗？哈哈哈哈哈哈，这不是标本啦，“二玉”太懒慵，看着像标本罢了…… 和歌山的前往方法我会在后文“干货区”提供。如需要，可直接跳转后文。 如果你曾经被 日本 的地下铁、电车线路图弄得焦头烂额的话，来到和歌山，你根本就不用担心找不到这条专线，因为一下车，你就看到了一系列的猫咪“小玉”元素。直接跟着这些标志上车，就可以搭乘“贵志川线”找到“二玉”站长了。 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 和歌山市 日本 虽然有高速发展的一面，也有成人世界中欲望横流的一面，但是又免不了有童真的一面，坐上这样的列车，说实话，无论你几岁，内心的深处的童真都会被唤醒。 ❤甜翻你的草莓电车 我本身不是猫奴，其实我来和歌山最想坐的反而是草莓电车，为此，我还专门按照时刻表，在车站傻傻等了将近半小时，因为草莓线接近中午会比较少，当日如果14点前坐不了，就必须等到16点以后了，可是我要去机场，所以只能中途下车，傻傻地等……生怕错过 其实对比起猫咪列车，草莓电车的布置要精简得多，但红白设计的车厢外形，还是能甜你一把~ 和歌山市 和歌山市 和歌山市 把照片发给朋友的时候，她问这是草莓电车主题餐厅，还真的一辆电车？嗯，它真的是一辆电车啦~能够这样照顾少女心的，能处处把可爱的元素化用到生活的每一面，除了霓虹，我真想不到还有哪个国家。想想霓虹做出来的“ 熊本 ”卡通、每年夏季 横滨 的“宝可梦”巡游……还有机场通往市区的 南海 电车也是贴满动漫卡通，他们是真的愿意把各种可爱元素做成城市名片一样去运用……这也是少女少男容易迷醉的地方吧~ 和歌山市 和歌山市 本篇游记共含9344个文字，90张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
【准备篇】 9月7号从 北海道 10天深度游回来，我们一家三口彻底恋上霓虹国，想着5年尽量深度玩个遍，于是我休整一周后，就忍不住开始策划下一程。 拿到 日本 签证前，我对11🈷️ 京都 🍁美景早就❤️心仪已久，且今年是小妞儿上小学前最好一年可以🆓请假的秋季了，不想错过，所以下决心一定要抓住时机圆梦（想着今年错过，也许要等12年后妞儿上大学以后才有机会了）。 虽然现在孩子她爹因为工作原因，没法确定是否能同行，我也鼓足勇气决定一个人带妞儿也要去。 9🈷️中旬看了大概一周《自游 日本 （2016版）》、《 日本 去1000次也不够》、蚂蜂窝🇯🇵赏枫游记、穷游机票折扣和携程酒店，终于在9.24号把机票酒店预订一 天全 部完成✅，比上次 北海道 预订要爽快多了，一方面知道机票价格和性价比高的酒店一定会随着赏枫季临近越来越紧俏，一方面早定早安心，不然会夜长梦多，天天睡不好，劳神费力。上次 北海道 就因为定酒店行程攻略，折磨🉐️瘦了5斤。 准备篇—机票 机票：穷游网，11.16号东航MU525-MU526，早出晚归， 北京 大阪 直飞7天，往返一个人2399（大人小孩同价）（ps:全日空航班便宜一些但是晚出早回）带孩子出行，飞机时间和住宿都需要考虑，不想早起也不想熬夜。 7天往返，一般只有5个整天的游览时间，综合了很多旅行达人的经验，舍弃了 大阪 的观光、购物和住宿，这次重点浏览 京都 、 奈良 两个古都名胜景区。特别是一些全年只在秋季开放的景点。 住宿： 关西 机场到 京都 和 奈良 都有直达列车，时间都在1个半小时以内，为了避免频繁换酒店和拖着行李去JR，所以选择直接从机场去 京都 ，不在 大阪 中转停留。并且都选择了JR站旁边的酒店。 一个人带孩子定单人房就足够了。 准备篇—住宿 准备篇—攻略 每年 日本 赏枫的最好时节都会因天气有所不同， 比如 京都 就有几十个景点，因为海拔等天气原因，不同的点的最佳时间也不一样，所以能不能看到最佳景致，要看天意，要靠人品爆发了。 日本 红叶预报官网~ http://kanko.city.kyoto.lg.jp/feature/momijidayori.php 【每周一更新】 准备到了 京都 ，每天查看天气app和网站，争取在短暂4天里最大程度有选择的去红叶最好的地方游览。到底每天去哪个景点看可以结合天气和自己的喜好选择，不打算定太周密的行程。 祈祷能有上次去 北海道 的运气和好天气，看到下面👇这些让人终身难忘的景色。 京都 市产业观光局（含中文）: www.kanko.city.kyoto.lg.jp 京都 府观光联盟（含中文）: www.kyoto-kankou.or.jp “市バス”（市BUS），是 京都 市最主要、最便利的交通工具，路线很多，站点密集，是在 京都 市内旅行的首选。 官网（含中文）: www.city.kyoto.lg.jp/kotsu 京都 的公交车分为两种：一种是单一价公交车，单程230日元；另一种按距离收费，230日元起。从后门上车时，如果车门旁边什么也没有，就是单一价，无论刷卡还是交现金，都是下车时在前门完成。如果后门旁边有刷卡机和整理券机，就是按距离收费，用卡的乘客上下车时都要刷卡，付现金的乘客需在上车时拿整理券，下车时付费。 京都 市公交车1日券500日元，非常划算，一般旅行者都会购买。使用时要注意范围，如 岚山 就在范围外，需要补交多出的车费。另外，购买1日券时一般附赠路线图，一定要拿日文版，而不是英文版。 京都 市内红绿灯较多，早晚高峰和旅游旺季经常堵车，车内也十分拥挤。 地铁 只有两条线路，乌丸线和东西线，呈十字形，单程票价210日元起，1日券600日元。 官网（含中文）: www.city.kyoto.lg.jp/kotsu JR 京都 站是 京都 的交通枢纽，可换乘 京都 地铁、近畿铁道和多趟公交。JR在 京都 市中心没有路线，是从 京都 市来往 大阪 、 奈良 、大津等地的重要交通工具。 官方信息可参考JR西 日本 官网 嵯峨野观光铁道 即トロッコ观光列车（TOROKKO），由JR运营，设有嵯峨、 岚山 、保津峡和龟冈4站，全程7.3公里，耗时约25分钟，单程620日元。提前一个月就会在JR西 日本 车站和 日本 国内各大旅行社发售车票，因此外国短期旅行者能否买到要看运气。 官网（含中文）: www.sagano-kanko.co.jp 《 京都 之心》自序摘录： 794年， 日本 延历十三年，桓午天皇迁都“平安京”，不管当初是为了避祸或忏悔或逃避，这个仿造 中国 唐朝长安而建的古都，度过平安时代四百年荣景，一直到1868年，明治天皇迁 都东 京为止， 京都 看尽了千年风华。 四百多处神社、一千六百间佛寺， 日本 的国宝及重要文化财五分之一都集中在 京都 ，其中十七个还名列世界遗产。洛中是新与旧的二重奏，最前卫的 京都 车站傍着东本愿寺，下鸭神社、西阵织会馆、御苑、二条城、东寺，由北到南可先一一漫游，时间充裕或隔几日可走访梅小路蒸气机关车馆、涉成园、三十三间堂和北野天满宫，洛中从古至今都是繁荣的巿中心，也是购物天堂。 洛东为观光盛地，第一次到 京都 的旅人几乎都会选择东山这个区块，从最北的银阁寺、知恩院、八坂神社，祇园，接到 高台 寺、清水寺，更是历久不衰的黄金路线。 ￼ 洛西以竹林、古刹闻名，若嫌金阁寺太辉煌，薄雪轻覆的初冬时节出游最佳，再加上龙安寺及仁和寺，也够玩上一整天。如果搭小火车到 岚山 、嵯峨野，大觉寺、天龙寺都值得一游。假设要去更北的高山寺和神护寺，建议一大早就出发，甚至夜宿山中一晚，时间才够充裕。从 岚山 往南的另一个景点是西芳寺，又称“苔寺”，可想象其“苔”之美，但至少要在一个月前预约，困难度虽高，依然值得细心规划。 洛北则以“大原”的自然景观胜出，寂光院、三千院、诗仙堂、曼殊院、光悦寺、源光庵，光看名字就美得不得了。这里还有一座“修学院离宫”，也需事先申请，是洛北首屈一指的筑山回廊式庭园，大而美。洛北另一条旅游路线是走叡山鞍马线到最北的贵船神社、鞍马寺，前者每年7月7日都举行盛大水祭，夏天的川床料理不输鸭川，鞍马寺则在10月举行“火祭”，水火既济，从夏天一路热闹到秋天。 洛南 的气氛就完全不同，东福寺是赏枫第一名所，伏见稻荷 大社 朱红的千本鸟居因《艺伎回忆录》这部电影更红。醍醐寺位在较偏远的东南方，其实是 日本 人钟爱的赏樱名所，七百株樱花同时盛开，何等壮观的画面。若搭JR 奈良 线往南可达 宇治 ，这里是茶与《源氏物语》的故乡，平等院更是贵族文化完美的极致。 【孤独星球】— 日本 🇯🇵— 京都 部分摘要 出行前交通攻略： 本篇游记共含6089个文字，299张图片。帮助了名游客。 举报
关西 九日行程（3.26-4.3） 共去了四个城市： 京都 、 宇治 、 奈良 、 大阪 3.26-3.29 住 京都 3.30-4.3 住 大阪 3.26 乘坐航班到达 关西 机场（记得买好保险） 网上提前预约好icoca&haruka单程套票（由 关西 机场直达 京都 站，是直达 京都 最划算的） 预约网址： https://www.westjr.co.jp/global/sc/ticket/icoca-haruka/#agree 坐小火车的朋友建议在 关西 机场把小火车的票也买了（旺季现场票可能较难买） 坐haruka到达 京都 站，由 京都 站前往民宿（名字叫Parkside Umekoji，此行非常满意） 吃饭休息+收拾准备一下 3.27 清水寺—三年坂二年坂—祗园（花间小路）—鸭川—八坂神社 清水寺门票成人400日元，开放时间6:00-18：30，剩下几个景点均免费 和闺蜜和服拍照（淘宝均有售） 3.28 岚山 一日行 小火车票价单程620日元，游船4100日元（现场买票只收现金） 建议小火车选择双号座位，风景佳；5号为露天车厢，只可现场买 3.29 金阁寺—二条城—锦市场—伏见稻荷 大社 金阁寺参观费400日元，二条城参观费600日元 3.30 宇治 半日—前往 大阪 3.31 奈良 公园— 春日 大社 —佐保川 鹿仙贝150日元 春日 大社 ，本殿门票500日元，宝物殿400日元 佐保川为樱花开放胜地，且游人少，非常推荐，赏樱非常闲适。 4.1 大阪 历史博物馆— 大阪 城公园—天守阁— 大阪 警察局总部—心斋桥道顿堀美食购物 4.2 通天阁—Hep Five摩天轮—梅田蓝天大厦—购物—收拾行李，准备回家 4.3 逛机场—回家 注意事项：护照/身份证/信用卡/Wifi漫游超人/衣服以及雨伞（薄厚兼顾， 日本 樱花季经常下雨）/日元现金/下载app（别的不知道，Google地图和大众点评一定要下载 ）/保险/给家人朋友带的纪念品 好啦，下面开始我们的旅程吧，有问题大家可以私信我~ 3.26 关西机场前往京都 关西国际机场 到达 关西 机场后，若要前往 京都 或者 大阪 的朋友们请找到这个JR Ticket Office，然后购买对应的票即可，如果前往 京都 ，建议大家购买icoca&haruka套票，非常合适（3600日元=1600+2000，其中1600为 关西 机场前往 京都 的特快票，2000为Icoca 公交卡的价值，500押金，1500自由使用，公共汽车地铁都可以使用）。但购买套票需要在网上预约，网址： https://www.westjr.co.jp/global/sc/ticket/icoca-haruka/#agree （中文网站，去 大阪 的朋友们也可以看看，上面都是有举例说明应该怎么坐，大家不用担心买错） 这就是只要在 关西 地区的交通都要使用的Icoca卡~ 京都站 到达 京都 站，然后前往民宿 此行对这家民宿（Parkside Umekoji）充满好感，因为交通非常便利，周围便利店吃饭的地方都有，距离 京都 站两三站公交左右，房东也很nice，去哪里玩以及交通问题前台都会悉心解答，并且可以寄存行李，而且房间比较宽敞，很满意，推荐这家民宿，唯一小缺陷就是床有点软，我喜欢硬板床~~ 收拾好以后，我和闺蜜饿哭了，于是决定就近吃点饭，最后选择了一家拉面馆，名字具体忘记了，别着急，好吃的都在后面几天！！~~ 3.27 和服初体验 今日行程一览：清水寺—三年坂二年坂—祗园（花间小路）—鸭川—八坂神社 女孩子们来到 京都 ，本着少女心和好奇心都会想试穿一下和服，大家可以从淘宝上订购，樱花季人比较多，建议早点到店换装，还有就是和服束腰比较紧，建议大家当天少吃一点哦~~下面放图~~ 衹园 本人选择的花色上身效果还是比较满意的~~闺蜜选择的紫色（妹子们可以到店早一点慢慢选，因为样子真的太多了） 衹园 衹园 衹园 衹园 清水寺 其实 日本 关西 这边的建筑大多都以朱红色为主，且建筑群较小，相比咱们国家正红色，缺少了惊艳之感（每次出国都会间接感受到我们大 中国 历史厚重的无敌，后文参观各种寺庙以及 大阪 历史博物馆，大家会再次听到我对祖国的热爱与自豪，发自内心不解释！！） 大家可以看到，其实清水寺—三年坂二年坂—祗园（花间小路）—鸭川—八坂神社都是连在一起的，顺着逛就好，如果有问题，Google地图都可以轻松解决问题。 先斗町 先斗町 先斗町 中午我们比较饿了，就去了先斗町吃饭（这是一个留学 日本 的朋友推荐的，里面餐馆很多，大家可以大众点评或者看看门口的菜单以及价位再做选择~我是真的很爱天妇罗了）顺便提一句，鸭川就在先斗町的旁边，但是我个人认为风景并没有很好，大家有时间可以散散步~ 鸭川 换下和服，稍事休息后，我们来到了八坂神社（其实夜景会更美，因为那时这些灯都亮了~~） 八坂神社 八坂神社 在八坂神社门口偶遇了穿汉服的小姐姐，觉得很亲切，于是合了个影~~ 去完八坂神社已近黄昏，我们启程回去啦，晚上找到一家口感更好，且价格非常便宜的拉面店（叫横冈，真心物美价廉，私心认为比一兰拉面好吃多了！不过 日本 拉面都偏咸 ） 3.28 岚山一日行 我们是在 关西 机场就买好了小火车的票，所以避免了当天排队的必要，现场买票只收现金哦～不过说实话感觉我们当天去排队的人也没有很多，所以大家完全没必要从淘宝上代订，价格一般会贵一百块，真的太暴力了，大家自己买票就OK，担心旺季没有票的话，就在到达机场的时候买就可以了～ 岚山嵯峨野观光小火车 保津峡 乘坐小火车，沿途会看到各种风景，建议购买双号座哦，风景会更美，还有就是大家可以根据自己的需求购买游船票，但是我们去的当天真的太冷了，所以就不想再漂流了～ 岚山 保津峡 保津峡 中午下了小火车，到了饭点儿，找到了一家特别好吃的店，五星推荐！！龟冈和牛粘鸡蛋液我真的吹爆！！闺蜜点的牛排套餐也超级好吃！！总之，超级棒！！（下了小火车走个六七分钟就到了，大家可以大众点评导航一下~） Gyuuraku Gyuuraku Gyuuraku 下午我们去了嵯峨野竹林（这里必须吐槽了，人山人海，想拍一张像样的照片基本不存在的，而且说实话这些竹子真的激不起我的兴趣 ） 本篇游记共含5750个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
在旅游旺季来 京都 玩，我们已经做好了拥挤的准备。可是从 大阪 一路走来，并没有想象中那么多人。我们的酒店在 大阪 心斋桥，一大早（大概8点不到）就从酒店出发，沿路在日式快餐店吃了个早餐，就根据谷歌地图的指示，坐上了地铁，30分钟左右吧，就到了 京都 。 一出地铁，商业气息扑面而来，到处都在卖特产，而这些特产无非就是抹茶粉，抹茶蛋糕，各种包装非常精致的蛋糕，堪称艺术品的各色伞，和服店等等。然后我没有忍住，买了一小包抹茶粉。。。事后觉得，当时应该多买几大包。我们游玩的时候是阴天，再加上这种历史古城的自带沧桑感，所有的景致在我眼里，又是忧伤文学气质。。。 下了地铁没走几步就看到了袛园的标示牌，我们谷歌地图搜索清水寺，大致确定了清水寺的方位，就从袛园那个巷子进去，随意走了起来，沿路经过了很多其他著名景点，在这里就不一一点名了，反正都知道的。 京都 真的保存的很好，如果后面没有去 奈良 ，我会觉得这里最有长安的感觉。这次来 京都 我在饮食方面只有两个愿望，一个是吃日式火锅，另一个是品尝抹茶和日式糕点。之前在找餐厅的时候和老公发生过几次激烈的争吵，于是乎这次他时刻记着我的愿望，诚惶诚恐的帮我留意着餐厅。终于，走着走着，我们偶遇了那家至今仍让我回味无穷的餐厅-音羽茶寮。我们最先是被外面的菜单吸引的，那里画着日式火锅，我们也不想再找了，看了一下环境，还可以，就进去了。餐厅位于半山区，在靠窗户的座位上，山下的景色尽收眼底，美中不足的是，有一面窗户，正对着墓碑，略有凄凉滋味。我找到了一个对着院子的窗户边上的座位坐下了，看着菜单里的图片，点了一些想尝试的菜， 比如 乌冬面，牛肉火锅，天妇罗等。那个餐厅装修不错，很有日式庭院的感觉。 吃完了午饭以后，我们朝着清水寺出发。刚好那一阵柯南的著名场面（小兰在清水寺吻了新一确认彼此恋爱关系）刚播出没多久，而且小兰和新一就是在这里进行毕业旅行，我看了那几集，沿路发现了很多剧里出现过的场景，很是激动。越接近清水寺发现人越多，路上越是拥挤，不过大家都很自觉沿着各自前进的方向分流了， 比如 路的左边都是向上走，路右边都向下走，因此即使拥挤，也不至于很混乱。路上的人也是一道风景，有很多少男少女穿着一整套和服，真的是一整套，从衣服到配饰，浓浓的和风。这些少男少女里什么国家的都有。清水寺有祈求姻缘顺利的地方，很多和风小情侣都会去那边祈祷，看着女孩子一脸羞涩，男孩子紧张而又极力装出稳重的样子，让我很是开怀。当然也有让人惋惜的游客。有一家人出来旅游的，儿子的脸臭臭的，妈妈则是哭着说为何不能好好沟通，我看着有点心塞。 一路走走看看，终于来到了清水寺。清水寺的建筑风格跟 中国 唐代的很是类似，因此即使我对 日本 的历史文化一点儿都不了解，在这里，也能找到亲切感。来这里参拜的人很多，大家都自觉遵守参拜的规矩，排着队净手。这里可是小兰吻新一的地方啊，我们大致确认了一下方位，找到了动画里那个角度，很开心。我去的时候清水寺其实在修缮，而且寺庙里也总有牌子标着禁止拍照，我们就没有拍照了。 从清水寺出来会经过一个风景如画的茶寮，里面的食物跟其他店里一样，都是那些乌冬面，日式糕点，抹茶等等。吃的东西不稀奇，价格也挺便宜的，关键是它的位置！有两种座位，一种就是店里的，这个没啥，还有一种，就是山路边上的座位，这种座位是要排队的，因为喝茶的时候，视野开阔，山下的风景一览无余，对着青山绿水喝茶，多仙儿啊。 我一开始经过那里的时候，刚好路边有个空位，我在犹豫要不要去喝杯茶，拍个照，可是当时还有很多地方没去探索，就想着再走一走一会儿回来。结果，等我回去的时候，排队的人已经很多很多了，人啊，果然还是应该把握时机，珍惜当下。 下山路上的风景也不错，这里的水浓绿色而又不显浑浊，因为是阴天，整个景色都显得很静谧。我想秋天来应该很美。 离开清水寺以后，我心有不甘，因为大半天都过去了，我还是没有吃到抹茶和糕点！但是景区的商业气息太浓烈了，我不太想进去吃下午茶，终于在远离景区的路边，找到一家甜品店，享用我心心念念的下午茶。其实抹茶很苦涩，糕点又很甜腻，我和我老公都在想究竟要怎么吃。。。是要把糕点扔里面，还是一口茶一口糕点，于是我们问了老板娘，结果因为语言问题，老板娘教了我喝茶的礼仪，准备动作啥的。。。看着老板娘那么郑重其事地教我，我也不得不认真学了起来，这下子，我的体验就相当地道了。 这是一个会让你不知不觉放慢脚步的地方，青山不改，绿水长流，希望以后还能来这里游玩。 本篇游记共含1819个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
关于🌸樱花🌸 日本 语中的“樱时”就是“春天的时节”；而樱花是否顺利开花，则预兆着这一年是否风调雨顺。在古时候，每逢樱时，人们都会聚集在樱花树下，祭祀农神，占卜年成。这种传统的祭祀占卜活动后来演化为“花见”（即赏樱）。 “呐，你知道吗？听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦。" 樱花生命短暂，素有“樱花七日”之说，一般而言，一朵樱花从开放到零落大约为一周，整棵樱树从开花到飘零辞枝也只有15天左右。盛开之时，樱树团团锦簇，热烈灿烂；但几天之后，阵风吹过，樱花花瓣会如雪般静静飘落，形成浪漫的“樱吹雪”。 “追樱”最好能抱着随遇而安的心态。因为樱花花期受气候条件影响，每年都会略有波动。 比如 今年就因为三月中旬的一股寒潮，使得 关西 地区樱花的花期推迟了近一周。。。下图摘自 日本 気象協会 https://tenki.jp/lite/sakura/expectation/ 其中“予想開花日”是指树上有5-6朵的（主要指染井吉野樱），“予想満開日”指则是有80%的花苞已经绽放，“平年差”即1981年-2010年的累计平均值，而“昨年差”就是与2018年相比提前（-）或者推后（+）了多少天。 京都 和 大阪 都是3月27日才开花，我的行程是3月29日-4月3日，与“满開日”华丽丽地错过，只能看到部分还在盛开的早樱，“主力军“的染井吉野樱只绽放了三成左右，好些还只是花骨朵，难免有些小小的遗憾。 京都 不过既来之则安之，除了绚烂的樱花，还有更多美好在等待我们去发现，话不多说，先来一波美图 关键词&先导片 🌸浪漫樱花🌸 圆山公园 円山公园里中两百多岁的“女王垂枝樱” 平野神社 一座只属于春樱的神社——平野神社 大阪城公园 大阪 城—— 日本 三 大名 城之一 🌸 京都 古韵🌸 八坂神社 八坂神社中挂满白色提灯的舞殿 金阁寺 相传聪明的一休哥在8岁时走进了金阁，见到了那个时代最大的掌权者足利义满将军 天龙寺 以 岚山 为背景的天龙寺曹源池庭院 京都二条城 二条城二之丸御殿，见证了德川家族的兴衰 千本鸟居 伏见稻荷 大社 里穿越时空的橘红色隧道——千本鸟居 凤凰堂 左右对称的平等院凤凰堂，印刻在日币十元硬币背面的图案 🌸 奈良 萌鹿🌸 春日大社 小鹿是 奈良 的名片，萌萌的眼神很清澈 奈良公园 岁月静好，樱花和小鹿更配哦 🌸 大阪 逛吃🌸 通天阁 河豚鱼灯笼和通天阁相辉映的经典画面，在不少日剧中都出现过 黑门市场 大阪 的厨房——黑门市场 道顿堀美食街 日本 “吃趴下”文化的发源地——道顿崛 关于ICOCA&HARUKA 很多去过 日本 的小伙伴一定为 日本 复杂的交通而困惑过，各种交通卡券，像JR PASS，周游卡，地铁或巴士的一日券等更是让人眼花缭乱，我也看过不少这方面的攻略和游记，简直太烧脑，所以最后选择了最方便实用的ICOCA卡。或许它不是最优惠的，但周旋于各种交通卡券之后你会发现，不同卡券有各自的使用范围，时效或限制等，而自由行的精髓在于“自由”，行程充满未知的惊喜且灵活多变，那么相应的交通方式也会随机应变，有一张“以不变应万变”的IC卡在手，安心的用脚步去丈量世界吧。 关西国际机场 ICOCA卡除了可搭乘 新干 线、JR，私铁、地铁、巴士等交通工具外，还可以在7-11，全家，罗森等便利店，自动贩卖机消费。 每次坐车时直接刷卡即可，省下不少购票的时间和找零的烦恼，懒人必备有木有。另外，ICOCA卡可在车站精算机，便利店等充值，退卡则要在JR西 日本 车站的“绿色窗口”办理，最好把卡内余额用完，不然可能收取220日元手续费。 大阪 因为心水“Kitty& 大阪 城”的“反差萌”卡面设计，所以我没有退卡，都带回家做纪念，反正下次去 关西 或者 日本 其他地区充值后还能再次使用，有效期是从最后一次使用开始计算，超过10年即失效。 其实，ICOCA卡还有一个优点，就是可以购买从 关西国际机场 出发的“ICOCA&HARUKA”优惠套票（HARUKA关空特快是直接往返于 关西 机场和天王寺、新 大阪 、 京都 等地，最便捷舒适的特急列车）。 关西国际机场 JR西 日本 官网 http://www.westjr.co.jp/global/sc ／有关于ICOCA&HARUKA套票的详细介绍。可以预约自申请日第2天起到第27天之内使用的车票，确认信息后打印预约邮件，带到取票窗口后现金支付购买。预约网址和网页截图如下： https://entry.jr-odekake.net/webapp/form/18254_cabb_25/index.do 本篇游记共含12453个文字，215张图片。帮助了名游客。 举报
在写这篇游记前，先发几张相机直出图。 没想到吧？！ 关西 地区还隐藏着一个如此“梦幻”的海边小镇，想具体了解的话就继续往下看吧！ 出行准备 1.行程安排。在 大阪 呆了大半年， 天桥立 、伊根在我的旅行计划里已经躺了很久，一直想去看看“海の 京都 ”。3月底正值樱花季，赶紧背上相机去海边过个周末！ 天桥立 、伊根位于 京都 的北部区域，属于宫 津市 。 每次出游前我都会大致绘下当地的地图并标注好打算前去的景点（简单粗暴的自制攻略） 2.天气。出行欣赏自然景观，天气是非常重要的影响因素。虽然我从十天前就开始关注天气预报，几个天气APP之间来回翻看，也依然改变不了周末下雨的现实。看着雨量还都在2毫米/小时（雨比较大），情绪沮丧到极点。如果不是提前定好了酒店和车票，就打算推到下周再去。既然如此也只能随遇而安了，出门也特意带了伞。 推荐两个 日本 天气查询的APP：雅虎天气和weathernews 3.现金。 天桥立 、伊根应该算是 京都 的乡下，本次出行的住宿，吃饭支付时都不能刷卡，只能现金支付。因此大家如果前去的话请带上足够的现金，不然就会出现尴尬的场面。 4.虾条。在 天桥立 和伊根都可以体验用虾条喂海鸥或老鹰，当然当地也有卖，只是同样的价格只能买到小包。 超市里这样一包100日元都不用。 交通 从 京都 或 大阪 到 天桥立 主要有两种交通方式，一是乘坐JR或电车到 天桥立 站，二是乘坐直达巴士到 天桥立 站（前）。相较而言巴士既便宜又方便，当然选择第二种。 时间表和班次如下图所示： 我从 大阪 出发，提前在网上订好了巴士的车票（最早可以提前1个月），最早一班出发，最晚一班回。 车票可以直接在网上或便利店支付。乘坐时可以直接将收到的邮件展示给司机或者把邮件打印下来即可，无需取票。 订票网址： https://www.hankyubus.co.jp/highway/ 住宿 本次出行虽然只住一晚，但是 天桥立 、伊根地区的住宿并不算方便（很多人也会选择住宫 津市 区，但交通上的时间花费相对较多）。主要有两种方案： 一是住 天桥立 附近。 天桥立 的酒店主要有 天桥立 hotel，但必须提前进行预订，否则很容易满房，而且节假日时间价格并不便宜。其他大部分都是民宿，基本上就是当地住户的房子改建的。由于镇上的餐厅都很早关门，因此大部分民宿都是带晚餐、早餐的，也可以顺便体验当地的海鲜，超级新鲜！ 本次出行我就是住在 天桥立 附近。通过じゃらん预订（じゃらん是 日本 人常用的订房APP ，比起booking有更多的民宿选择，不过可能需要一点点日语基础） 天桥立 的民宿也主要集中在 天桥立 的北 边和 南边。由于从 天桥立 的北边坐公交去伊根可以省下一半的路程，因此选择民宿时就在北边的几家里进行考虑。 最后敲定的是みゆき（miyuki），一泊二食共17500日元。（具体体验详见后文） 二是住伊根舟屋。伊根舟屋分为舟屋民宿和主屋民宿。舟屋就是以海而建，而主屋就在舟屋对面，隔了一条狭小的道路。入住舟屋民宿可以直接欣赏舟屋美景，体验渔乡生活。 大部分舟屋民宿需要通过伊根的观光协会网址进行预约。还有一部分舟屋民宿是有自己的预约网页，直接可以预约。 具体查询及预约网址： http://www.ine-kankou.jp/inns/ 英文版： http://www.ine-kankou.jp/english-inn/ 注意：有些相对便宜的民宿的老板并不懂英语，担心跟外国客人沟通不了，因此没有登记在英文的页面。还是需要移步日版网页。 天桥立 天桥立 是由于地壳的运动推挤而形成的海上天然沙洲。在将 日本 海的阿苏海与宫津湾分开、全长约3.6km的沙洲上，约8000株松树组成的街道树连绵不断。被列为与松岛（宫城县）、 宫岛 （ 广岛 县）并列的 日本 三景之一。据说由于其形状看似天上舞动的白色架桥，所以取名 天桥立 。 这张在旅行青蛙里出行频率特别高的明信片就是 天桥立 啦 周六一早起来，带上伞顺利坐上巴士。从 大阪 到 天桥立 大约需要2小时40分钟。在车上补了会觉，醒来时车窗外已经飘起了雨，且树木晃动得厉害，看起来风也不小。虽然马上就要四月了，但是气温并不高，总觉得还停留在冬天，让我对接下来的旅程不免担忧起来。 12点半到达 天桥立 站，下车旁边就是案内所，先进去准备买 天桥立 、伊根两日券。 天桥立 、伊根两日券2460日元/人 包括：1.丹后海陆交通巴士全区（包含 天桥立 往返伊根的公交，单程400日元，往返800日元） 2. 天桥立 观光船（包含 天桥立 栈桥——一の宫栈桥，单程530日元，往返960日元） 3. 天桥立 缆车及吊椅（往返660日元） 4. 伊根观光船（680日元） 800+960+660+680=3100日元，可以省下640日元，还是非常划算的。 但是我们准备购买时，工作人员突然跟我们说今天伊根的观光船因为天气原因并不运行，而明天的情况还不清楚。同时因为我们住在 天桥立 的北区，其实 天桥立 观光船只需坐单程，去伊根公交也只需要200日元，不建议我们买两日券。 最后我们入了 天桥立 观光船单程和缆车套票，共1100日元。如果加上伊根的公交费来回600日元，伊根观光船680日元（运行的情况下）实际花费费用共2380日元。（工作人员会非常耐心的根据你的游览计划计算费用并推荐最优选择，非常贴心） 买好票，带上地图走出案内所，恰好此时雨停了，抓紧时间去游览！ 从案内所步行四五分钟首先到达的就是智恩寺。 智恩寺里供奉着掌管智慧的文殊 菩萨 ，与山形县的龜冈文殊， 奈良 县的安倍文殊并称 日本 三大文殊。因此许多考生会来这里祈求考运顺利。 当然这里最特别的就是扇子形状的签文。 仔细看会发现松树上挂了很多“吉”，是因为日语里松树的发音为“まつ”和“等待”的日语发音相同，寓意等待好运~ 那么来了参拜完当然也要抽一个挂上啦 一旁还有好几座等身地藏 另外发现一个有趣现象，有很多 日本 人带上了自己的名字贴纸贴在了大门的柱子上，这不就是“到此一游”的另一种形式么？？ 逛完智恩寺，突然开始下雨了，只好直接到码头避雨顺便等观光船。 从码头可以看到不远处的回旋桥 本篇游记共含5938个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
前言及相关链接 上次在 京都 一共待了七天，自以为已经把 京都 都游览的差不多了，再加上这次是冬季过来，觉得应该没有太多景色可看，所以这一段的行程没有特别的去花心思设计和安排。然而事实证明，这个想法实在是错得不能再错了。无论是阴、晴、雨、雪， 京都 ，都有其独特的魅力。无论哪个季节，哪个天气来，都值得细细地品，慢慢地品。 京都 的交通可以说是最简单的，就是公交+步行。公交一日卡 京都 站可以买，上车以后再买也可以。如果要上车时现买，则要注意准备好零钱。既方便师傅，也不耽误大家时间。这次我们从三十三间堂赶车回清水坂的时候，有一行国内的游客，大概两、三家，六、七人，没有提前买公交卡，也没有准备好零钱，下车的时候现拿钱，又发现钱不够，于是在车上现凑。最后路上连这辆车在内，排起了起码5辆公共汽车，实在是很影响别人。 顺北给自己之前的游记做个推荐，大家可以结合起来一看。 至于事前的准备，以及关于交通、住宿等的详细攻略都在 东京 篇里了。 如果游记对大家有帮助，请在收藏的同时也帮顶一下。谢谢。 东京 篇 ： http://www.mafengwo.cn/i/7453556.html 大阪 篇： http://www.mafengwo.cn/i/7467530.html 奈良 篇： http://www.mafengwo.cn/i/7474613.html 京都 篇（一）： http://www.mafengwo.cn/i/7496111.html 京都 篇（二）： http://www.mafengwo.cn/i/8466026.html 带着父母 日本 十四日游之 东京 、河口湖篇： http://www.mafengwo.cn/i/11883314.html 由于是带父母出行，第二天中午又预订了 京都 的餐厅，为了能够顺利出发，头天晚上夜游的时候就已经过来踩了点。由于我们买的是icoca，所以 新干 线的钱必须是现金支付。 新干 线选的是新希望号，因为它是速度最快，用时最少的，但是相对而言，价格比较贵。上一次从 东京 去 京都 ，我们选的是指定席。这次我们选的是自由席。其实完全没有必要选择指定席，因为自由席的车厢根本都没有坐满。 TIPS：从 东京 到 京都 的 新干 线可以在两个车站搭乘。一个是 东京 站，一个是品川站。其中 东京 是始发站，如果选择自由席的话， 东京 站的位置应该会更有保障。 这次坐 新干 线还闹了一个小笑话。由于这一次买票和乘车的位置和之前完全不同，为了保险起见，我是咨询了乘务员。乘务员非常认真负责，帮我们查询了列车表，告诉我们车次、时间和站台。同时还很热情，简单地和我们聊了聊。到了站台以后，我发现虽然离他告诉的我们发车的时间还有一段距离，但是车子已经到了，车门是打开的。而此时离我们要乘坐的车厢很远，我就有点着急了，怕是车子要提前开了。于是我就提前往车厢赶，赶到目标车厢，我就一脚就踏进去了。就在这个时候，车厢门关了。我一下就傻眼了，我爸我妈还在下面。要是这个时候车子开了。事情就麻烦了。我一下着急了，就马上跟车上的工作人员进行交流，然后，工作人员也不知道在说什么，然后把我带到另一个车门，让我下车。原来这个时间是他们打扫清洁的时间。囧囧囧好丢人。 又见 富士山 又是雪山。 Day 6 人生必吃的寿喜锅、夜游京都 到了 京都 ，民宿主人李太太已经在车站等我们了。把行李交给李太太，我们就一身轻松的开始 京都 之行啦。 京都站 京都 的标志—— 京都 塔 离餐厅预订的时间尚早，我们就决定一边往餐厅走，一边闲逛。 上次来 京都 就错过了锦天满宫，这次刚好补上。实际上，晚上来锦天满宫会更美。因为晚上所有的灯笼都会点亮，又是另一番风味。 锦天满宫 锦天满宫 锦天满宫 京都 的梅花陆陆续续地开始绽放了。天气正好，梅花正美。。 锦天满宫 这里的旅游章简直是你想怎么盖，就怎么盖，哈哈哈哈。这么多愿 望都 盖了，会不会太贪心了？ 今天的午餐是预订的是三嶋亭本店。三嶋亭，始建于1873年，距今已有146年的历史。这家店的寿喜烧在 京都 相当之出名。可以说是 京都 寿喜烧的代表店之一。而且根本不屑于参加米其林的评选。有的人称它为人生必吃的寿喜烧，有的人是为了它特地到 京都 来。据说这家根本不屑于评米其林。有鉴于此，让我对这一餐相当期待，甚至可以说，是在 京都 最期待的一餐啦。这家店开店时间也很任性，不定休，要在网站查询上开店时间。随时可能会临休。我们在 京都 的三天，就只有到 京都 的第一天开。 如果是寿喜烧，有几个套餐。晚上的套餐人均1000左右，而且是预约制。中午的套餐相对会便宜很多，大约是晚上价格的一半。当然肉质肯定也是不同的。中午有人说可以walk in，但是我想着既然是专门过来的，如果当天不能walk in，之后也吃不到了，以防万一，我就请李太太帮我预约了。李太太帮我打了2天的电话才预约到，也实在是给他们添麻烦了。后来我才发现大众点评上也提供订位服务，95元/人。三嶋亭，始建于1873年，距今已有146年的历史。据说这家根本不屑于评米其林。 由于怕迟到，我们预约的是午餐最后的时间点。去的时候店里面人很少。全是当地人。整家店都有一种浓浓的怀旧风。木质结构的楼梯，拾级而上，让人有一种时光倒流的感觉。全程都由和服小姐姐进行服务。店里寿喜锅的做法是传统的 关西 做法。牛肉热锅后，直接撒白糖。糖化后，放入牛肉，加入酱汁。牛肉好后，卷成卷蘸着生鸡蛋液吃。鲜甜爽嫩，真正体会到何谓入口即化。老爷子不断直呼，太巴适了，牛肉太嫩了。太安逸了。吃完一片牛肉，就会煮一次蔬菜，让你换换口味。牛肉虽然只有三片，但是完全足够了。饭是可以不限量的添。 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 三嶋亭本店 吃过午饭时间到早不晚的，于是决定去花见小路走走。途径辻利，进去坐坐，顺便休息休息。 它家的抹茶系列还是很不错的。 到了 京都 ，和服配古建筑，一下子就有了风雅的感觉。其实白天的花见小路真的没有多大的意义。对于去过的人来说，尤为如此。刚刚还是阳光普照等我们到花见小路的时候天气就已经很阴沉了，这样让花间小路更没有意思。不过我们运气超级好，在这里遇到了真正的艺伎朋子。白天要想在花见小路碰到真正的艺伎，而不是各种和服体验的游客，几率可以说是微乎其微的。因此我们的运气真的可以说是好到爆棚。 这里正好在举办草间弥生的展览，于是有了南瓜的仿制品。 艺伎朋子和她的小婢女。真心是超级LUCKY！ 本来想去建仁寺御朱印的，但是我们去的时候已经是四五点过了，御朱印的都已经关门了。建仁寺的朱印帐，有一种封面是一条龙，非常的霸气，一直想买一本，只可惜这次又错过了。 从建仁寺出来，走着走着就已经到了清水道。逛的差不多了，就去民宿入住了。收拾行李，休息好以后和李先生商量好夜游的时间。就开始在清水道闲逛。 今天晚上的夜游分两部分，一部分，是我们的饭后散步，还有一部分是李先生开车带我们四处逛逛。上次虽然在 京都 住了六七天，但是非常可惜，一直没有时间逛一逛晚上的清水道。看过一些旅游明信片：樱花季的时候，街道、商铺的灯光陪衬着粉嫩的樱花，整个街道美得不可方物。晚上的清水道，的确也比白天更具有魅力。在暖黄的灯光下，整个街道空无一人，仿佛万物都在沉睡。一切都是那么静谧，悠缓。时间在这里都流逝得特别慢。只可惜由于是冬天，还是略显萧索了一些。 顺带说一句，不得不说华为的手机夜景的确比苹果出色太多。苹果的镜头太容易受光污染影响了。 夜晚的清水寺。其实我们都去晚了，在关门之前去，还可以顺带欣赏 京都 黄昏的景色。 二年坂。手机照夜景，太受光源影响了。 宁宁小路 京都 的艺伎其实划分了几个派系，不同的势力范围。（讲得好像黑社会一样，o(*￣︶￣*)o）花见小路的是一派，上图中的又是一派。区别就在于灯笼上的图案。 前年来的时候，我曾说过八坂神社的夜景并不美。原来是我观察的角度不对。当时由于参加夏日祭，我都没有走到正门这边来看。从这个门进入八坂神社，景色真心还是很棒的。然而，再一次地，手机拍夜景渣啊，根本都没有展现出八坂神社的美o(╥﹏╥)o 五重塔，夜里最美的就是这里了。这个景点也是 京都 旅游宣传照拍摄的景点。果然还是要华为的手机来拍夜景啊。 本篇游记共含14470个文字，160张图片。帮助了名游客。 举报
本文可能过于直白，如引起不适请见谅。并且本人很懒，对我来说旅游就是看看而已不需要非常累的打卡，我的行程都相当随心，吃的也是简单了解一下特色后有啥吃啥。。 相对于 东京 的繁华，喜欢桔梗的我更喜欢古老的 京都 。 日本 距离 中国 很近所以放弃了大假去 日本 的想法，改用每个小假期去一个个城市游玩。 樱花季京都住宿如何捡漏 当你决定去 京都 看樱花时，请非常早的订票！！！大概三个月前 京都 的住宿就高达94%的房子都被预定了！所以最一开始我定的是 大阪 的房子...后期我一直刷发现临近的时候有好多人退订了，有了好的价格合适的房源果断就出手了。划重点：没合适房源时先找个可以免费退订的房子垫底，然后一直刷因为有不少人只是预定不一定去或者预定了好几家等出发前退掉几个不合适的，所以捡漏时间就到了。。签证啥的我就不赘述了，我淘宝找的，因为我有很好的出入境记录所以我基本没啥担心的，签证说白了你就做到让签证官觉得你有财力有国内约束力能按时回国就基本就没问题的！ 如何获得樱花信息 都说 日本 樱花美，恰好清明假期正好樱花盛开所以就拍板定会下来了。既然是追樱之旅自然就要看看樱花行情了 ！追樱可是一个很靠运气的活也很心累……简单来说一下樱花的开花原则（我查了不少资料），樱花开花需要个温度积累过程，所以一直温度比较高就会导致花比较早开，如果中间降温也只是会拖延花晚开几天，开花前后期的降温基本对开花不太影响了！而且开花后要看当地风力温度雨水，综合决定花期的长短，而且据我观察真正想拍出照片那种感觉也就满开后三天左右之内，所以花期很短很短，基本靠命！因为一般樱花季的住宿非常难定（ 京都 几个月前就高大97%的订房率）所以你必须提前下手，但樱花花期实在短得很，所以这个很靠命(￣▽￣)我的追樱信息主要是以下一些方式获得的：1.樱前线（百度就能搜到）但是后期温度变化差距有点大越往后越准！可是票都订完了怎么改。。。。 2. 微博上一些博主和官方微博 比如 ：京版铁道 大阪 京都 之旅，里面是官监测几个看花点的花的行情实时每天更新。还有一些博主， 日本 情报君、 日本 关西 旅游观光、旅人视角、慧眼看 日本 等，他们会发一发樱花情报，并且如果去晚了可以从那边获得信息哪里还有樱花。 3. 如果你已经出去了没看到情报，那么你可以在国外打开谷歌地图，在樱花季时谷歌地图下面会有看樱花的地点哦。 4. 最后我可以叨叨一些信息，赶上满开的不用特意找，到处都是！夜樱的话二条城的比较出名。来的晚的朋友，有这么几个地方是晚樱（但不是吉野樱了哈）， 京都 的可以去半木之道（乌丸线北山下车植物园方向出口直着走在鸭川边上）、仁和寺 和平 安神宫都是晚樱， 大阪 的话肯定是造币局的晚樱了， 奈良 的是吉野山。 出门必备 转换器 手机卡，我租WiFi，因为有时候我肯定是分头行动的， 比如 他去看游戏我就去买果子分开了就没信号怎么联系，不安全不差几十块钱办个短期手机卡安全。 日元，我当时没来的急预约晚了，银行必须在3点之前预约第二天去拿，我又觉得机场不划算所以只带了人民币就出门了......不建议大家这么做，我和我老公都有丰富的出国经验，第一次出国或者第一次自由行的还是提前换好，我们是在 大阪 机场换了一点点，后期都是银联取的， 日本 ATM上有银联的都可以取现。 第一天 大概就这些信息我就出去了，因为出国经验比较多胆子比较大，我和我老公只会英语完全不会日语哈哈，不过我知道他们能看得懂汉子（当年homestay和 日本 老太太就这么交流来着）。一下飞机出了海关我们就换上了手机卡，其实机场也有租WiFi和买手机卡的。我是在国内淘宝购买的，但是记得需要在国内设置一下，我是到了才发现，结果用着国际流量下载设置好的。换好手机卡后，我们用Google查了自己的宾馆如何去，我肯定是看了一点其他的交通攻略，都说去 京都 要做JR，结果我一上去我滴妈呀买票的人排了好长好长的队伍，我看了下谷歌果断选择了时间接近而且就停在宾馆附近的 关西 机场巴士，划重点：出门在外攻略简单看看就行，主要还是靠Google，Google在手说走就走。于是我们顺利的找到自己做的线并和司机再三确认之后上车了，一路上人很少不堵车下了车走几步就是宾馆，在乌丸御池附近，随后放下行李吃了个饭还不错的快餐，徒步走去了祗园和花见小路摸索勘察下地形还看到新京极。走的很累了就回去了，为第二天攒体力，而且老公4号凌晨刚从 墨尔本 回来，为了我可把他折腾够呛 玩黑暗料理王里面的亲子丼，就是鸡蛋肌肉盖饭，不贵还蛮好吃的大概一碗800日元 晚上的祗园 京都的住宿地理位置 放在这里是因为刚开始没去之前都是懵懵懂懂瞎选，去了之后呢大概感觉就是你想住在交通便利的地方呢要住在 京都 站，市中心逛街呢就是四条河原町附近的住宿，还有清水寺附近景点比较多。我选择的乌丸御池离锦市场和四条河原町都不算太远，也是当时能选择的比较好的了，选择在商业区和景点附近哈哈O(∩_∩)O哈哈。 京都的购物地 京都 祗园大多数都是卖特产的多，果子啊纪念品什么的 四条河原町就是商业街啦什么都有衣服鞋啊商场啊动漫啊等等都有 锦市场新京极和寺町京极，它们三条街是连在一起的，互相通着的，锦市场主要是卖一些腌渍物、海鲜、特产、蔬菜，就是一个市场( ⊙o⊙ )千真万确。其他两个就是一个商业街卖鞋啊衣服啊伴手礼啊什么都有还有吃饭的，一兰拉面就这旁边。我住得近我的伴手礼都是在这边买的。。。有家宽永堂就顺便买了。锦市场开门还算早10点左右已经人满为患商家也都开业了，新京极和寺町京极开门就比较晚好多好多店铺都11点开门。 京都 站附近的友都八喜，里面电器游戏一应俱全想买的去看看。 剩下的百货我没有逛我也就不发表了。 药妆店到处都是，我就随便进的，后来才知道叫什么松什么的，我也忘了，主要是帮朋友买，我自己没看药妆排行榜啊什么的也不知道什么好，而且我现在基本都用欧美的化妆品，but眼线和睫毛膏还是 日本 好用不脱妆！满5800日元直接按税前价格算，而且关注微信号还能打折 京都的交通 市内地铁就两条线乌丸线和东西线，宾馆附近的地铁站恰好是两条线的交叉站，但是公交不是特别多。 京都 市内确实是公交比较多，也有两者结合的交通方式，具体怎么走请Google。。说下怎么买一日劵吧，我没买西瓜卡啊什么的宾馆里面就有一日劵卖的，公交加地铁一日劵一人900日元，光公交是600日元，我觉得不算很贵也省心懒得看巨多的什么超市卡退卡押金什么 巴拉 巴拉 的信息，简单粗暴！买了一日劵后面是没有日期的，你用过之后打卡的时候才会把日期打印上，算是正式开卡了。。下车的时候给公交司机看日期就OK了哦。值得注意的是！！！去伏见稻荷社的京阪列车并不是地铁，不适用一日票仍需单独买票哦。当你需要买次票的时候不知道多少钱？看谷歌地图上面有价钱还有班车来的时间。。 第二天 吃了和食早餐，就出门了。先去看樱花啦啦。。今年樱花开的太早每天都刷樱花情况我都快魔怔了！还好还有晚樱刚刚满开，所以我看了微博之后去了半木之道，那边好多拍婚纱照的呢。。 在坐公交的时候我发现这边离金阁寺比较近，于是临时起意去了金阁寺（ps：虽然我不做攻略但是我还是会看都有哪些景点那些吃的什么的）。金阁寺人超多的！！！门票400一人，就转了一圈就出去了，说实话本来我已开始没计划来，因为我看景点介绍我不是很感兴趣，后来证实确实无趣！除了门票很特别，跟 中国 一样景区也是好多周边卖，比市区稍贵一点但不是贵的离谱。 中午出去就找了一家乌冬面小店，结果人家还不收信用卡，我俩现金还不够哈哈哈...淡定这事也不是第一次发生了O__O &quot;…老公出去取钱了哈哈哈哈哈哈哈。我感觉味增挺咸的不是特别好吃，很一般，但也不是很贵一碗800日元左右，相比在欧美便宜很多！ 下午直奔仁和寺看樱花，我估计大家都知道这里是晚开的，人也是超级多！门票一人500，我以为樱花园很大，结果就一丢丢，大家排队进去出来，我没有继续逛寺庙就撤了，感觉超级累的这一天天的。不过当时仁和寺的樱花正在满开可以说还是很美的。 紧接着就陪我老公去了他爱的电器游戏中心友都八喜（在 京都 站附近） 出了门就看见一家烧鸟店，我寻思日式烧烤就吃吧，结果是味道很一般啊，没有大天朝的烧烤好吃！！！ 第三天 只去了伏见稻荷 大社 和清水寺，那天下雨了也没穿和服体验，不过还好以后再去 奈良 再穿嘿嘿。。 我选择先去伏见稻荷 大社 再回程在清水寺晚上就在八坂神社和祗园和花见小路附近吃饭。 伏见稻荷 大社 比打卡景点，千鸟居比想象的小很多而且旺季真的都是人拍不出什么美感。刚进去不知道有什么仪式有人坐在里面，有阴阳师在读着什么，巫女也在表演者，不能拍照，氮素我还是远远地偷拍了一张.......进去之后就跟着人群往山上走走。半途中有个祈福的地方哈哈我还买了一块牌子挂了上去。。 下山的时候碰见了不知道是不是网红的猫咪。。下去的一路都是吃的我们买了不少，有肉包（就是培根包着饭烤了一下）、烤肉、小笼包、蟹肉棒。还有一些礼物周边店在两侧。 本篇游记共含4562个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
在2019年新年之际，逃离雾霾。来到 日本 ，蓝天白云、日出日落，新鲜的空气，新鲜的国度。 “地理老师”导游形象的把 日本 比做一个“毛毛虫”。又用自己的身体讲解四个大岛的位置名称：头部～ 北海道 ，躯干～ 本州 ，腿部～ 四国 ，脚部～ 九州 。 我们此行目的地～ 本州 。 所到之处 名古屋 机场第一印象高层停车场 名古屋机场 京都 感受 日本 传统文化就一定要来 京都 ， 京都 是 日本 的古都，相当于我国的 西安 。最吸引我眼球的要数这些穿着👘的行人了。 京都 伏见稻荷 大社 伏见稻荷神社是 京都 地区香火最盛的神社之一，保留着唐朝时的建筑风格，我们正好赶上 日本 的新年，因此这里的人超级多，也正好感受一下当地的新年气氛。 香客前来祭拜求取农作丰收、生意 兴隆 伏见白赤稻荷神社 千本鸟居👇 千本鸟居 日本 有许多寺庙，看见这个像两只眼睛一样的布帘就想起动画片《聪明的一休》 平等院 平等院是 日本 早期的木构建筑，其中最著名的“凤凰堂”集绘画、建筑、工艺与雕刻等艺术国宝于一堂。 平等院 平等院表参道 大阪 城公园 大阪 城公园是丰臣秀吉所建，穿过两道护城河就可以看见 大阪 城的地标性建筑——天守阁。 大阪城公园 👇 奈良 町——江户时期老民居建筑群，这里古风浓郁，宁静祥和。 奈良町 👇东大寺——唐朝时的建筑，唐代高僧鉴真和尚曾在这里设坛受戒。 大佛殿内，放置着高15米以上的大佛像・卢舍那佛。 奈良 奈良 公园——和小鹿亲密接触 奈良公园 富士山 🗻 👇 富士山 作为 日本 的象征，被列为世界文化遗产，因为天气原因，我们只上到一合目， 富士山 在云层的掩映下和我们玩儿起了捉迷藏。 山下的 和平 公园有一个供奉释迦牟尼舍利的舍利白塔，这里是仰望 富士山 的绝佳位置。 在 御殿场 奥特莱斯看到清晰的 富士山 ，个人觉得远观🗻更漂亮。 御殿场奥特莱斯购物城 忍野八海 👇有 日本 九寨沟 之称的忍野八海景区， 富士山 的雪水融化流经下来，形成这里的海子。 东京 ～ 日本 的首都，国际化大都市，这里高楼林立，四通八达的立交桥和地铁方便人们出行，很少有堵车情况出现。 👇 浅草寺是 东京 都内最古老的寺庙。寺院內有五重塔等著名建筑。 浅草寺 银座—— 购物天堂👇 银座三越 日本印象 精致的细节👇 👇 日本 是个地震多发国，和我国电线入地的区别就是这些高架电线，为了地震发生倒塌后能迅速立起来。 下面两张是普通农民的房子（ 山梨县 ），和我国的区别是有钱人住公寓，普通人住别墅 忍野八海 下图感觉回到我国的八十年代 日本 国看病和取药是分开的，在医院开好处方到药局取药，候诊大厅可以用门可罗雀形容。 无论是酒店还是服务区卫生间都是这样式的，很温馨 我就想说， 日本 孩子的小腿儿就不怕冷么 总之，这次 本州 之行刷新了对 日本 的认知，吸取精华，剔除糟粕，还是有许多值得我们欣赏学习的。会考虑二刷🇯🇵。 本篇游记共含1058个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
2018年6月份，我去了 关东 ；年底，我又去了 关西 。 不知是什么时候， 关西 赏枫在我心中种下了草。没想到，我这么快给拔了。 出行的那段时间，是我2018年最后能休的一段时间。当时只是想去 日本 ，没想到在网上查了查，竟然碰上 关西 的红叶节。于是， 关西 的行程就这么定下了。 行程 D1：国内飞 大阪 D2： 大阪 城公园，心斋桥-道顿堀，梅田HELFIVE摩天轮 D3：海游馆，天 保山 摩天轮，通天阁，梅田蓝天大厦 D4： 奈良 春日 大社 ，若草山，东大寺， 奈良 - 京都 D5：伏见稻荷 大社 ，草间弥生展，建仁寺，二年坂，三年坂，清水寺， 高台 寺，圆德院，夜游伏见稻荷 D6： 岚山 小火车， 岚山 ，金阁寺 D7：三十三间堂，鸭川公园，兔子神社，哲学之道，永观堂，南禅寺，蹴上铁路，锦市场 D8： 大阪 飞国内 D1 大阪初体验 飞机准点降落。出关，取之前在马蜂窝上订的“ 大阪 2日周游卡”。然后乘扶梯上2楼，过天桥，进入电铁站。我非常2的排队买票，后来发现我有西瓜卡，可以直接刷卡进站的。 JR关西机场站 JR关西机场站 话说 日本 的交通是真的贵，从机场到梅田站要1190日元。 我订的酒店叫“ 大阪 蒙特利尔 酒店”，从JR 大阪 站的樱桥口出来，通过梅三小路，再往前走一段便到了。还是很方便的。 梅三小路 酒店很复古，是 欧洲 酒店的感觉。古老的电梯，楼层是用指针指的。很有趣。楼里还有教堂，在这个酒店办婚宴的非常多。 大阪蒙特利酒店(Hotel Monterey Osaka) 大阪蒙特利酒店 这是白天照的 大阪蒙特利酒店 大阪蒙特利酒店 看，这一天就有这么多宴席 大阪蒙特利酒店 大阪蒙特利酒店 虽然酒店很有特色，但房间真的不大。这也算 日本 特色了吧 在屋里稍微休整了一下，出门觅食、逛街 梅三小路 梅三小路里的“福神”，据说摸摸它的脚可以带来好运 梅三小路 JR大阪站 室外溜冰场 在周边的购物中心里逛逛，遇到了 宫崎 骏漫画人物的周边店。于是，我又忍不住剁手了 JR大阪站 JR大阪站 JR大阪站 JR大阪站 提示一下：喜欢收集印章的文艺小青年们，来 日本 一定要带个本子，或在当地买也行，很多地方都会有盖章的。就像我在这家店里就盖了个章。当然，后面的很多地方也盖了很多章。 D2 大阪城、心斋桥-道顿堀、梅田hep five 起床吃个早点，就粗发了。 大阪城公园 从地铁站出来，走着走着就到了 大阪 城公园外面。它外面有一条护城河，河岸边种了很多树（原谅我是植物盲），搞不清是什么树，反正红了，在 日光 下分外好看。 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 本篇游记共含7950个文字，821张图片。帮助了名游客。 举报
前言 “订票先！” 2018年的主旋律，仍是日复一日平淡无趣的生活。虽然抽空国内游了两次，但最期盼的 关西 秋季枫叶之旅却因为工作原因无法成行，未免觉得遗憾。眼看一年即将过去，又想到春节家里蹲的可怕情景，某天突然一冲动：为什么要等到樱花季或者枫叶季才去？不管了，订票先！当下直接拿积分换了往返 大阪 的机票。开弓没有回头箭，办签证，订酒店，做攻略……作为日文小白，还突击学习了五十音和一些日常基本用语。带着些许忐忑，在大年初二踏上了八日的 关西 之旅。 TIPS: 1）如果有航司积分，平日里不要浪费，尽量留到节假日期间兑换，保证有大赚一笔的感觉； 2）订海外酒店，booking比携程好用，部分价格也优于携程； 3）如初次前往 日本 ，请务必做好交通攻略，至少文字流程上熟悉JR、地铁等购票及乘坐方式，特别是换乘，避免实际操作时一头雾水。APP“乘换案内”必备，查站点间交通及时刻表时比google导航好用； 4）做攻略时善用google地图的街景功能（google地图在国内网页版可用，APP暂不支持），可以提前模拟走一遍从交通站点到酒店的路线，降低陌生感； 5）现在办 日本 三年签的门槛较低，价格也就约等于办两次单独签证，强烈推荐办理，这样以后就能说走就走的旅行啦； 6）关于通讯，本人选择的是docomo的流量卡（不能打电话），在 日本 玩几天就选对应天数的卡，提前国内买好，落地后换卡再简易设置即可使用。之所以没有开国内电讯商的漫游，是由于众所周知“墙”的原因，在国外仍无法使用google地图等APP，给出行带来极大不便。如果只想用某度地图，则可随意。 Day1 夜色下的关西 景点&行程： 关西国际机场 ——道顿堀、法善寺横丁 餐饮：一兰拉面 住宿：梅田KKRホテル 下午的航班（浪费半天的感觉……小城市直飞一天就一班），选了个靠左侧舷窗的位置，眺望夕阳下的 四国 和 九州 。 四国 和 九州 多山，加上云雾缭绕，颇有些海上 蓬莱 的感觉。 抵达 关西国际机场 时已近傍晚时分，天边只余一抹淡淡的红色。 关西国际机场 候机厅里由任天堂诸多知名游戏角色组成的欢迎墙，“Welcome to KANSAI”。这家创造了无数世界级游戏的公司总部就在 京都 。 关西国际机场 作为 关西 地区最大的国际机场，中日英韩 四国 文字的标识俱全，轻松找到机场一楼的旅游服务中心购买一张 大阪 周游卡，接着前往一桥之隔的交通枢纽，乘搭JR线前往 大阪 站。 关西国际机场 考虑到从机场来以及随后去 京都 的便利性，预订的酒店“梅田KKRホテル”离 大阪 站不远。但刚下车出来，还是迷失于庞大的车站以及汹涌的人潮，以至于走错了一个出口，迷了一小段路，才靠google导航找到了酒店。 办理完入住已经晚上8点，再加上特意拒绝了航班上的餐食，已经饿的两眼昏花。好在早早做好攻略，酒店转角不远处就有 大名 鼎鼎的一兰拉面。本以为这个点应该没啥人了，没想到进店后还要排队……某乎上说一兰基本是骗游客的。听现场排队的人说话，固然大多是 中国 和 韩国 人，但 日本 人也不在少数。 自助机上点单买单，进去后找个小格子坐下，有单子可以自由选择面的软硬度/汤头浓度等，全程基本不需要与店员交流。说实话，一兰的价格不便宜（图里的一set就是1500円），但味道还算对得起价格，汤头浓郁，面条劲道有嚼劲，半熟的温泉蛋也很美味。最后如果将汤底喝光，能看见碗底的字，大意是“不剩一滴才是对拉面最大的奖赏”。 吃完已经9点左右，从梅田站乘坐御堂筋线直达心斋桥（坐到难波更近一些），走几步就到了著名的道顿堀。布满建筑外墙的广告牌，五光十色的霓虹灯，摩肩接踵的人潮，构成了 大阪 最有代表性的夜景。 道顿堀 在著名的戎桥上打卡拍照。 道顿堀 曾在无数朋友圈里见到的格力高～ 道顿堀 道顿堀 已经九点多钟，一兰门口依然大排长龙。 道顿堀 道顿堀除了逛街购物，也是吃货的天堂，路边到处是人气爆棚的小吃。章鱼烧（たこ焼き）是 大阪 的名物，看桥头某家写着“元祖”的标识（就在上图一兰的隔壁），也凑热闹花500円来上一份。不过可能是上一顿还没怎么消化，饱腹状态下并没有太惊艳的感觉。 厌倦了戎桥上的人山人海，可以拐个弯走进法善寺横丁。幽静的小径，昏黄的灯光，与一街之隔的繁华和喧嚣形成了鲜明的反差。这儿还有一家浮世绘展览馆，可惜只有白天才开门。 法善寺横丁 法善寺横丁 法善寺横丁 回酒店的路上途经一条小巷，十来家居酒屋分布两侧，五颜六色的灯箱和广告牌骄傲地展示着各家的招牌菜式，店里不时传出在 日本 街头不常听见的喧哗和大笑声。想起了《深夜食堂》里的“めしや”和经典的背景旁白：“一天结束，回家的路上，难免会有想要绕路的时候”。在结束一整个白天的劳累和压抑后，有一个地方能用美食治愈空乏的胃，能用小酒能够放空疲倦的心，更有人能够无拘无束的谈天说地，是件多么幸福的事情呢。おさか，おやすみ。 TIPS: 1）持有 大阪 周游卡（1 day/2 days 2500/3200円）， 大阪 市内交通（不含机场线）+主要景点门票全免，对于1-2日游的旅客来说再合适不过，强烈推荐。具体使用方式及可用景点范围参见中文官网（ https://www.osp.osaka-info.jp/cht/ ）； 2）关于交通卡，本人用的是Suica卡（俗称西瓜卡)——之前 东京 游的时候购买的储值卡（ 关西 地区发行的是ICOCA卡，但目前两卡在全国范围内已基本可通用）。 日本 的交通卡在连锁便利店里或者车站的自助机上均可充值，也可用于便利店的消费，可有效减少硬币的找零，十分方便。基本上大部分线路可直接刷该类交通卡进出站，但如果是乘坐特急等线路（需要两张乘车券），则需要单独购票。关于详细的交通攻略，可以参考一位 台湾 朋友的部落格：（ https://nicklee.tw/ ）； 3） 大阪 站是超级大的交通枢纽，连接了JR 大阪 、阪急梅田、阪神梅田及地铁梅田、东梅田等多条线路及站点，光出口有20多个，且出站后的地下连接口也有很多分岔，极易迷路。如果住在附近请务必提前做好功课，除了提前查好导航线路外，也可发邮件请酒店回复确认，否则迷路时拖着行李又语言不通无法问路，就尴尬了； 4）一兰拉面营业到很迟，可以考虑当夜宵吃，避免在饭点长时间排队； 5）道顿堀美食不少，但如果想吃晚餐还是要早点去，高峰期人太多。若想去蟹道乐等名店最好提前预约。大众点评在 日本 可用，但距离定位有时存在偏差。个人感觉 日本 餐饮水平普遍不差，不必追求一定要打卡名店，大可像《孤独的美食家》一样，自由选择路边一些看顺眼的店尝试。这也会让行程更加自由，而不会为了打卡而缺乏弹性。 Day2 大阪：古老与现代 景点&行程： 大阪 城——四天王寺——通天阁——梅田蓝天大厦 餐饮： 英国 屋 / うどんの前田 / 泷见小路いなせ寿司 住宿：梅田KKRホテル 由于此行的重点在 京都 ， 大阪 的主要行程只得压缩在这短短一天之内。不过没有安排环球影城，倒也不算太紧凑。慵懒的睡到9点多出门，恰好路过一家叫 英国 屋的咖啡馆，就点上一份现磨咖啡+现烤华夫饼当早餐，500円不到的价格还是比较亲民。环顾四周，一些不赶时间上班的中年大叔会点一杯咖啡，悠闲的看看报纸打发时间。 从天满桥站出来走上几步， 大阪 城的外墙和护城河就映入眼帘。阴霾的天气更增添了几分冬季的萧索，这也是接下来几天的主旋律…… 关西 冬季算是淡季不是没有原因的…… 大阪城公园 绕过大手门和桜门， 大阪 城的天守阁就矗立眼前。虽是1931年重建的建筑，但作为 日本 战国时代最著名的城池之一，天守阁早已成为 大阪 的地标。 大阪城公园 白墙绿瓦配上镀金的兽头瓦，50多米高的天守阁曾是战国一个时期 日本 权力核心的所在地。如果再迟两个月，天守阁四周的满树满枝粉色樱花盛放，将会是 大阪 的标志性美景。现在就…… 大阪城天守阁 大阪城天守阁 登上天守阁要600円，但持有 大阪 周游卡即可免票。里面几层是与 大阪 城相关的历史介绍及文物展出，对于 日本 战国历史感兴趣的人会觉得饶有趣味。而其中最出名的自然是影响战国历史的 大阪 夏之阵。“ 日本 第一兵”真田幸村的战死，丰臣政权的覆灭，德川家的一统天下，都是后人永恒的话题。 大阪城天守阁 大阪城天守阁 本篇游记共含21009个文字，386张图片。帮助了名游客。 举报
初见｜赴一场关西的绝美赏樱之旅 每年，都有很多人远赴 日本 ，只为一赏樱花的美。 据说，樱花芳华最盛之际，也是花瓣凋零之时。 它的绽放，仿佛只是为了赴一场遇见。 带着它的灿烂和凄婉。 其实，这次的赏樱之旅并不是很顺利。当初我是根据 日本 气象网站公布的樱花满开时间来购买机票的，可是出发的前几天，在微博的实时信息才看到很多人说，由于天气提前升温， 京都 的樱花已经满开，我去的时候也就凋谢得差不多了…… 后来，在旅程的第二天，因为走了一天的寺庙，我也有点累了，而且一想到我心心念念的樱花已经快掉完，也没有了继续旅程的劲儿。于是一醒来，我就搜索微博的实时信息，看看 京都 附近还有哪些满开的赏樱点，发现了「海津大崎」这个地方，当下便决定临时改变行程，开启一段未知的赏樱绝美之旅…… 关西 海津大崎の樱，圆你一个粉色的梦 【海津大崎】是 日本 樱花会选定的「 日本 赏樱名地100选」之一。这里的樱花树的树龄超过了70年，约800棵华丽的吉野樱，沿着琵琶湖岸形成了4千米的樱花隧道。每年赏樱的时间在4月10日前后，是 关西 地区樱花盛开比较迟缓的赏樱名地。海津大崎作为琵琶湖八景之一也很有名，所以在樱花美景中还加上魅力的湖景搭配，让这个地方每年在这个时候都吸引很多游客来这里赏樱。而重要的是这里离 京都 市区约一个小时的近铁车程，很少有 中国 旅行团或游客来这里，来的多是 日本 人，绝对是一个原生态小众赏樱地！ ❀满开时间预测：4月5日~4月15日 ❀游玩时间：建议1天 ❀门票：免费 海津大崎 海津大崎 海津大崎 （下图来源于网络，只用于读者了解，不作任何商业用途，如有不妥请私信我删除） 海津大崎 ❀交通：从 京都 站坐“ 湖西 线”JR到MAKINO站下车（沿途都是岁月静好的风景，车程约1小时，来回2280円/人）→出站往右乘公交车到海津大崎の岩礁（车程5分钟，单程300円/人）。在这里基本是 日本 原居民，基本不会说也不会听英语，问公交车是否能去看樱花说了好几遍，幸亏对方还听到SUKURA才弄明白。公车上有用日语做解说的工作人员，可我愣是听不懂他在说什么…… 海津大崎 海津大崎 海津大崎 海津大崎 ❀野餐：腌樱花饭和樱花草饼是在JR站台出口附近的小摊买的，在景区附近的草坪也摆了很多小摊，有很多 日本 特色小吃，串烧、章鱼丸……买上一些席地而坐，看湖水泛光，樱花飘落，做一个与粉色有关的梦…… 海津大崎 海津大崎 海津大崎 海津大崎 海津大崎 ❀划艇：景区就在琵琶湖边上，因此这里还有划艇、游船等项目（价格不了解），泛舟湖上赏樱或许另有一番风味吧。 海津大崎 海津大崎 ❀散步：在琵琶湖边与爱人牵着手漫步、和三五知己相谈甚欢、和家人共享天伦……一切都那么美好！ 海津大崎 海津大崎 ❀骑行：在JR车站出口就有单车可租（价格不了解），骑着单车看樱花迎面飘来，感受春风拂面。 海津大崎 海津大崎 ❀自驾：自驾主要是方便，但路上行人很多，请注意驾驶安全。 海津大崎 海津大崎 海津大崎 即使错过樱花，京都的神社也很美 在 京都 市区赏樱的场所，主要是各大小寺庙和神社，如清水寺、袛园、伏见稻荷……等等。虽然我去的时候，市区里的樱 花都 差不多掉完了，但第一次来 京都 ，难免落入俗套，到这些寺庙神社走一趟。 【清水寺】清水寺是 京都 最古老的寺院，是世界文化遗产。四周绿树环抱，春季时樱花烂漫，是 京都 的赏樱名所之一，秋季时红枫飒爽，又是赏枫胜地。我去的时候寺院里的樱花基本都已冒出新叶，但正门口的两颗垂樱却还是满开状态，格外显眼，所以游客基本集中在这里拍照。在清水寺还可以祈福，祈福牌很是可爱。 ❀满开时间预测：3月25日~4月4日 ❀游玩时间：1～2小时 ❀门票：免费 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 【三年坂二年坂】是清水寺山坡上的两条小路，纪念品店，陶器店和餐厅林立路旁。清晨的三年坂二年坂人并不多，商铺也还没开始营业，十分清静。但是，接近中午的时候，从清水寺下来就已经看到路上挤满了游客，店铺也闹腾起来。 三年坂二年坂 三年坂二年坂 三年坂二年坂 【哲学之道】沿着人工河渠旁，从若王子神社，途经法然院，止于银阁寺，是一条长约1.5公里的散步小径。听说是因为以前有哲学家经常来散歩，思索人生哲理而得名。虽然这里的樱花树有一半已经长出了芽，但花谢时花瓣散落水面，别具另一种风情。 ❀满开时间预测：3月25日~4月4日 ❀游玩时间：1小时 ❀门票：免费 哲学之道 哲学之道 哲学之道 【小宝蛋包饭】走累了打开“蚂蜂窝app”搜索附近美食找到的，据说某杂志评选的 京都 十 大名 物中的第一名物，味道好吃，重要的是价格亲民。在平安神宫附近，不算难找，但不靠近任何地铁公交站等，需步行到达。值得一提的是这里的服务生替客人倒开水的过程像表演 印度 拉茶一样，挺有意思。 ❀营业时间：11:30~21:45 ❀公休日：每周二和每月第二、第四个星期三 ❀地址：左京区岡崎北御所町46 ❀价钱：蛋包饭650 円/小份， 沙拉 600 円/份 ❀其他：不需要预约，但饭点需要排队 本篇游记共含7289个文字，133张图片。帮助了名游客。 举报
5月29日，是此次 日本 之行的第七天，今天的行程是上午完成第一天到达 京都 未完成的行程，伏见稻荷 大社 ，下午蘭山风景区。 伏见稻荷 大社 位于 京都 南部的稻荷山山麓，历史悠久。这里供奉着保佑商业繁荣、五谷丰收的农业之神稻荷，香客众多。狐狸被视为神明的使者，因此这里有许多各式各样的狐狸石像，还有狐狸脸形状的绘马(祈愿牌)。伏见稻荷 大社 除了主建筑物值得一看，还以其后的“千本鸟居”著称。成百上千座朱红色鸟居构成一条到山顶的 通道 ，全程约4公里，步行到山顶来回大约需要2-3个小时。这段路程是 京都 代表性的风景之一，电影《艺伎回忆录》中，也曾出现过以千本鸟居作为背景的场景。 下山后午餐在美食一条街上解决的，品种很多，价格在400到500日元之间，烤肉，麻薯，烤土豆，蛋包饭，炒面，我们吃的蛋包饭和炒面，味道一般般。 午饭后地铁转地铁来到蘭山风景区，这里也是一个历史悠久的地方，风景秀美，各个小店都很有特色。 一条清澈的小河从古城中间缓缓流过，这条河叫大堰川，河上的桥叫渡月桥，名字都好有诗意。 此次行程中最有亮点的项目要数下午的人力车了，人力车绕古城45分钟，小哥叫渡歩俊，阳光帅气热情可爱风趣上进，19岁开始做这份工作，今年25岁，他热爱这份工作，努力学习外语和拍照，能用中文和英文和游客交流，全程服务都非常细心热情，一个年轻人能把一份这样的苦力工作做到热爱，打心眼里我佩服他尊重他，途中还帮我们拍了很多美照。 之后自己游览，细细品味古城的韵味 晚上逛了酒店附近的繁华商业区，夜景也是很美的，晚餐是 日本 有名的“一蘭”拉面，排队人真多。 吃碗拉面还需要把自己的需求一个个列出来，这个服务我也是服了。 本篇游记共含707个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
温馨提示 霓虹国回来第大半个月了，终于坐下来写游记了!乐于分享这事儿果然是做的不够，而且不是旅行达人，应该基本所有的点其他蜂友都分享过了吧，哈哈哈哈。但是这也是属于我们的一次独特记忆，好好掰扯整理一下，也很有必要，话不多说，说几点注意事项吧。 ①如果要买欧美品牌的话，就请在日上买吧，全世界最便宜，不要再去国外免税店挤破头了。然后免税店真的人山人海，请大家早点前往，买的多就回国再取（买的少我也建议回国再取！我们失误了，低估了购物对女人的诱惑） ②租一个漫游超人的wifi，还是挺好用的，我们两个人用一个，足够。提前预约的话，可以根据信用免押金，当然如果没有的话出500即可。回国还掉之后退还押金很方便，我们是定机票和酒店的时候送了wifi，所以使用没有费用，押金自己出的。如果淘宝上预约的话提前三五天，每天也就十几二十块吧，很便宜，电量没仔细算，12-15个小时是妥的。 ③提前下载GoogleMap，好用的爆炸吧，看其他蜂友的游记的时候大家都有下载这个。还会显示你行走的方向，完全不会走错，建议百度和腾讯都可以学习一下😄 ④交通的话，我们是买了两张IC卡。如果暴走的地点多的话，可以买一日券，如果每天走的地方不多，可以买IC卡，很方便，地铁都有可以刷IC卡的地方（如果十公交车时可以刷多个人的）位置很醒目。Google Map上会显示每次坐车的金额，可以提前一天计划第二天的行程，看看是哪种方便。注意，6周岁以下的孩子是可以免票的，如果6-12岁，那需要凭护照填写申请购买IC卡，车资是大人的一半。 啰嗦太多了，下面就进入这次短暂的暴走之旅吧，很多地方都没去，下次一定要一起再去啊！我们是坐大巴前往浦东的，虽然要三个小时，但是毕竟直达，顺便在大巴上补觉。大巴车上真的太好睡了，都都不能错过，哈哈哈 day1 上海-大阪再前往京都 我们坐的吉祥航空的班机，意外的准点和快速，我还在日上买东西飞机就准点登机了，时间真的不够用的感觉。 然后就出发啦，睡一觉醒过来基本飞机就在下行了，另外现在都不用关机，开飞行模式就好了，给了很多拍照机会，但是我们都坐在了过道口，所以就算啦。吉祥的飞机餐也还可以，也不挤，23kg每人的行礼额也挺给力的。 现在出门必带的按摩贴和护眼仪（在包里），毕竟做好了暴走的打算的👆 关于IC卡 入关什么都都还比较容易，填写申请表，记得酒店电话一定要填，其他就都还好啦。 日本 人都很有礼貌，所以按照程序走就可以了。然后就去买IC卡，因为觉得我们也不太属于暴走的 ，以前来回几个地方那种，所以就果断买了IC卡，500押金加上充值1500。 然后就有点迷失在 大阪 空港的交通中，最后在机场工作人员的热情服务中找了一辆直达酒店的大巴，开了大概85分钟，心疼车票钱。我们IC卡是每人2000，大巴车费是2550/人，真的费，攻略没做好。 如果是从 大阪 机场到 京都 ，请在以下网站提前预约套票，可以至少省1000日元/人 http://www.westjr.co.jp/global/tc/ticket/icoca-haruka/ 去 京都 请一定要预约好嘛，答应我 等车的时候还上错了车，还好小杨及时发现了，还是发挥了点作用 我们坐的六点多的车，走的时候天还亮， 日本 和国内有一个小时时差，快一个小时，没啥影响。到的时候天已经黑了，好在酒店很近，下了公交看到很多带着乐器的高中生可能是刚表演结束还是社团活动结束，很有生气。 京都 我们住在中京区热闹的河原町三条——Hotel Gran Ms Kyoto（ 京都 格兰爱慕斯酒店 ）交通真的很便利，但是房间真的小，第一次没经验， 大阪 选了一个温泉酒店，没有在购物中心边上十分的失误。所以 京都 这个真的是各方面都非常便利了，但我下次还是会选择爱彼迎，哈哈 恭喜小杨坐飞机和出国同时完成，年纪轻轻该好好赚钱，多出去看看！ 放下行李迫不及待地出发觅食，附近就是新京极市场，特别近，我们出来市场里很多店铺都关了，吃的店还有一些在营业，我们走了一段最终物色了一家猪排店。之前看剧的时候，猪排饭真的看上去好好吃。 还没寻找到目标之前的就到处看看， 日本 特色的抓娃娃，据说杰尼龟像易烊千玺 真的是蠢萌的可爱 虽然很可爱，但是我还是不会抓，并且想起了在抓娃娃机里换硬币，换了一百游戏币的我 你爱吃的猪排饭推荐 虽然去的时候也不早了，市场里也还有挺多人， 京都 各国人都很多，没有感觉同胞特别多。最后就决定在这家吃，已经差不多八点半了。花了我好长时间才在大众点评找到这家店得位置，一直没发现店名，后来放大了贴纸终于，聪明的我找到了！推荐给你们👇 虽然点评不多，但是真的挺好吃的，吃上了猪排饭的感觉真幸福呀，他们到底是怎么做到的！ 最后小杨点了那个猪肉写着黑豚的的猪排饭（可能是野猪肉？）我记得是1980日元。我点的很便宜，980日元，我的是不仅有肉还有洋葱和藕炸在里面，我觉得我的比小杨的好吃 饭没来之前自制芝麻酱，正在捣碎芝麻。小杨的猪排饭，确实也是挺诱人的 他们家味增汤估计是独门秘方，喝上去一种奇特的味道，不过不是好喝的那种奇特。我的上面有好多酱，所以更加入味，在 日本 算物美价廉了吧，好吃！ 吃完饭就慢慢悠悠的逛出来，实在排不出时间吃KFC和麦当劳，遗憾。抹茶也没吃，冰淇淋也只吃了一个，哎。 日本 的出租车都很复古，司机大多都是大叔，各种挺，车门都是打开着等客人。 第一天就差不多结束了，没有特意规划行程果然还是有点失误，并且在有限的时间里还在熬夜影响第二天早起真的很不应该。 Day2 伏见稻荷大社-东福寺和走断腿 Day2 伏见稻荷 大社 东福寺和走断腿。亲老公拍的能看的照片之一 【三条站】出发，离酒店也挺近。 京都 就是人不多，出门都感觉很宁静，车站一看都没什么人，可能大家都是骑自行车上班的。 车上遇到了很多学上，无论哪天什么时间出门都能遇到学生，真的很好奇他们的上学时间。中间还有一个男孩子给我让座，真的很有礼貌 本篇游记共含8315个文字，235张图片。帮助了名游客。 举报
目录 D1乘飞机前往霓虹国 日本 D2 大阪 一日游 D3 大阪 环球影城 D4 奈良 公园喂鹿 D5美食体验 D6桜京和服体验 D7买买买回到温暖的家 编辑 第一天：乘飞机前往霓虹国日本 Day1航班延误一小时，JR坐了一小时，到了住宿就想哭，图文不符的 airbnb 是不是我们期望过高了 …妈妈，我要肥家！ 第二天：大阪一日游 Day2拜同行小伙伴所赐，竟然来了个独自 大阪 一日游。从来没有一个人在陌生的城市旅行过，也就从来没有获得过这种快乐。自由自在的行程安排当然是建立在你对这座城市有一定的了解之上，随心所欲的感受着这个国度带给你的一切新鲜，逛吃逛喝还买了鞋，收获不仅是物质，更是感观。开心，大抵是因为发现原来一直害怕的事并没有那么难做，譬如，一个人旅行。 第三天：大阪环球影城 Day3 日本 大阪 的环球影城:有直达JR，伙食相对不错的是火鸡腿和黄油啤酒，butter beer实在太好喝了！ 但素！but！什么哈利波特呀小黄人呀蜘蛛侠呀怎么都那么晕！5D4D3D整的我们玩一个项目得休息一个小时！实在是太想回到妈妈的怀抱了，都是些啥玩意呀， 好莱坞 的噩梦，侏罗纪的飞天翼龙and so on简直就是抖M的菜，整个园区的惊险刺激到我们坐到哪里，哪里的头顶就是一阵阵尖叫的过山车，一听到那声音真是整个人都不好了。 第四天：奈良公园喂鹿 Day4小鹿乱撞 在 奈良 公园喂小鹿，偶遇郑恺和他女友？ 第五天：美食体验 Day5来 京都 体验半食宿 之晚餐 怀石料理 第六天：桜京和服体验 Day6 京都 第二天，前一夜祗园有祭祀活动，街道很热闹。我们住在祗园里也不闲着，玩牌到凌晨2点，直接影响了今儿的怀石料理早餐…死活起不来 京都 神社遍地，游览上选择了较有代表性的清水寺-千本鸟居-鸭川(今日阴天，傍晚的时候还遇上阵雨，雨中的 京都 民宿还是很有感觉的)。 随后又去体验了一把 日本 的和服，怎么说呢，只能说幸好我提前在桜京和服体验店预定了，蚂蜂窝下单还是很方便的，可以轻松搜索到滴，不然这么多人肯定要拿不到自己喜欢的了，这么热的天气穿着和服也不会太热，为了拍出美美的照片也算是挺直腰板踏着小木屐哒哒哒的走了一天。 第七天：买买买回到温暖的家 Day7从 京都 回到 大阪 ，主题彻底变成了买买买，但也不忘打卡心斋桥和梅田两块繁华区域。离开的前一夜跟格格还特意跑去看夜景，虽然此行累到腰断，总体来说 日本 的气温适宜，同行的小伙伴很逗。完美啦 1， 京都 抹茶小点们，确实很醇厚。 2-3，黑门市场价值了，河豚此次没敢尝。 本篇游记共含1017个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
大家好，我是丢三落四，很爱旅游，以前也去了不少地方，但是都没有写点什么，这次突然有了写游记的冲动，第一次写，如果有不好的地方，大家多多包涵哈 【准备工作】 1、机票。最早订的就是机票，早订真的是太便宜了，我选择了 天津 航空， 天津 直飞 大阪 ，往返才1300多而且还包含税，真的是太high了！！ 2、签证。当然是找某宝旅行社代办，又快又方便，不过还是要准备好多东西，下面我只发一个在职人员的，供大家参考 3、订酒店。这次去 日本 ，我安排的是先到 京都 ，然后再去 大阪 ， 京都 订的是酒店， 大阪 刚开始也是订的酒店，后来看完其他人写的攻略发现民宿真的是性价比很高，最后决定取消酒店的预订，果断用 Airbnb 定了民宿 京都 住宿：樱花台酒店 大阪 住宿： 4、租wifi:我选的是环球漫游，订的畅玩版，速度不会降，还不错，就是数据线有的时候不太灵光，网速还是可以的，仅供大家参考 5、预约icoca&Haruka:这个套票一共3600日元，其中icoca卡押金是500日元，剩下的1500可以花，Haruka是1600日元，这个其实就是从 大阪 关西 机场到 京都 的 新干 线，如果大家第一站跟我一样是去 京都 的话，这样买还是很合适的，想去 日本 的人。肯定都知道， 日本 有太多的交通卡和周游券，刚开始做攻略 就知道 日本 的交通很复杂，刚开始研究真的让我非常头疼，后来经过朋友推荐和介绍，最后选择了这个交通卡套餐，我是怕到了机场太麻烦所以提前预约了，其实也可以不用预约，直接去机场购买，有中文柜台，很方便。 PS:ICOCA这个卡如果你行程结束 想退卡的话一定要保证卡里没有余额，否则还要收220日元的退卡费，一定要注意哦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 我基本就准备了以上这几项 【行程概述】 Day 1:上午 天津 大阪 关西 机场， 京都 站附近逛逛 Day 2:购买 京都 巴士一日券游玩八坂神社、三年坂、二年坂、清水寺、祇园、 河源 町、花见小路 Day 3：岚山、金阁寺 Day 4：伏见稻荷 大社 ；下午乘JR去 大阪 Day 5： 大阪 港、 大阪 城公园、梅田空中庭园 Day 6： 奈良 、心斋桥、道顿堀 Day 7：黑门市场、下午 大阪 天津 【第一天】 因为是国际线，怕迟到，所以决定五点一刻从家出发，提前几天在滴滴上订了顺风车，运气真好竟然有拼车，从家到机场才22元，到了机场才发现， 天津 机场国际线，提前两个小时才能过海关安检，到早了，反正待着也是待着，吃早点吧 六点三十五准时过海关安检，在这我一定要吐槽一下 天津 的免说店，真的是什么也没有啊，连雅诗兰黛这些免税店标配都没有，真是想哭啊~~飞机全程两个半小时，准时起飞，出发，飞向 大阪 ~~ 这里不得不说一下 日本 国民的规矩和素质，我们从飞机上下来再走到行李提取处的时候，行李都被整整齐齐的排放在传送带旁边，等待游客来认领。 拿好行李，下一步我们就要去JR售票处，购买提前预约的icoca&Haruka套票了，下面这张图最右边排队的地方就是购买套票的地方~~ 历时一个小时四十分钟终于到了 京都 ，因为第一次出国自由行，第一次用GOOOGLE,遇到了点小插曲，而且还下着雨，在找酒店的时候耽误了点时间，不过还好，最后在老公的帮助下，找到了酒店，呵呵~~安顿好以后，出门觅食，出国之前也做了一些关于吃的攻略，选择了和幸炸猪排 和幸猪排 伊势丹 和幸猪排 伊势丹 我觉得味道还可以，可是老公说跟 天津 伊势丹的一个味，没什么好吃的，好吧，我只能弱弱的说 我没吃过 天津 的，可不可以 吃完饭逛了逛伊势丹，第一天行程结束，回酒店休息，养足精神为第二天的暴走做好准备 【第二天】 一定要晒一下酒店的早餐，太丰盛了 京都 的公交还是很方便的，基本上景点都能到，我果断的购买了巴士一日券，第一站八坂神社，由于爸妈对这种社啊，寺啊之类的不太感冒，也就是大概的逛一逛 八坂神社 八坂神社 八坂神社 八坂神社 从八坂神社出来 就顺着小路步行到三年坂 二年坂 特别安静的小路~~ 三年坂二年坂 这个二年坂上有挺多好吃的，很好吃的抹茶冰激凌 走过二年坂 就来到了清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺 清水寺出来就坐车去了 河源 町，吃中午饭，从大众点评上搜了一兰拉面，这个挺有特色的 都是一人一个隔断的吃面，面的味道，软硬程度 都可以自己选择，味道还不错~~ 一兰拉面 一兰拉面 一兰拉面 吃饱以后继续下午的暴走，锦市场好多都是腌制的实物，还有海鲜，虽然中午吃的廷饱可还是忍不住又吃了小章鱼和章鱼小丸子等一些小吃 这个小章鱼很好吃的，极力推荐~~ 海胆 本来想尝试的，最后挣扎了很久还是没敢吃 本篇游记共含3903个文字，96张图片。帮助了名游客。 举报
人有的时候就是这样，明明好端端的 名古屋 一城六日游，我一定要挤出一天去 京都 ，还要坐 新干 线当日往返。半小时车程票价折合人民币300元，不在乎，反正一定要去就对了。 出发当日，沿着熟悉的道路走到 名古屋 站， 新干 线换乘一路有标识牌，有售票大厅和自动售票机。 本来我们想在机器上买票，省去排队购票的时间，而且售票机有简体中文的操作界面，很亲切。无奈何怎么样都找不到儿童票的购买界面，只好转去大厅排队购票。 在大厅买好两大一小的车票，到指定站台等车。很快， 新干 线列车呼啸着威风凛凛地进站了。 我们买的自由席，比指定席略便宜一点点，自由席有指定车厢。 一进车厢我们就傻了，虽然人不是很多，但完全找不到三个联排座位，乘客稀稀落落从车尾坐到车头，我们走到第一节车厢还是没有找到座位，无奈之下，我和娃商量，散开坐，有事情叫妈妈，反正也只有半小时车程。 就在这个时候，可能是旁边的乘客看出了我们的窘境，自动站起来给我们让出一排三连坐。 感谢！ 京都站 娃第一次坐高速铁路，窗外的景色飞速地向后掠去，房屋，田地，树林，还有天空中的浮云。 列车行进的途中，乘务员推着食品车从过道中经过，娃以为这里和飞机一样，立马打开小桌板，等待开饭，我简直哭笑不得，告诉他，列车并不发放饮食哦。 京都站 半小时后，列车在 京都 站停稳。 下车后，我们没有着急出站，而是先跑到车头和列车一通地合影，这行为就是标准的观光客。我知道。 京都站 京都 ，嗯，虽然我对 京都 没有迷思，但却有一股执念。 京都站 京都站 做为 新干 线的月台，果然比起普通的JR月台高大上多了。 京都站 京都 站内可以拿到 京都 游览地图，神社和寺庙星罗棋布。 鉴于 日本 的纸质票根都会统一回收，我有持车票留念的习惯。 京都站 京都 无愧是 日本 超级旅游城市， 京都 站比 名古屋 站可热闹多了，一层大厅两侧排满了贩卖 京都 名物的商家，游客之多，出站的感觉简直好像杀出了重围。 京都站 京都 车站外，是很大的巴士枢纽站，接驳各个景点。每一个站台前都排着长队。 巴士站旁边，有问询处，我们得知，巴士全线统一票价，没记错是120日元。本来小学生也是要买票的，但可能因为是暑期优惠吧，两名成人带孩子，只要下车时孩子对司机说一声：ECO SUMMER。可免去儿童票。 京都 第一站，金阁寺。 一个小时后，走下拥挤，摇晃，谨慎的公交车，顺着人流向景区前进。人真多啊！一瞬间有些后悔，不应该选在周末游览景区。 Tips：金阁寺景区外的自动饮料机，可以买到 京都 限定的可口可乐！ 金阁寺 进入古树参天，深翠掩映的景区前，我们先在纪念品贩售店买了一只金粉抹茶冰淇淋。金箔仅是点缀，吃到口中“润物细无声”。说到这里，真要吐槽一下在店外遇到的同胞，同买了金粉抹茶冰淇淋，一直“吞金”“吞金”叫个不停……刺耳！ 说起金阁寺，首先会想到一休小和尚，小时候很爱看的动画片。每当一休被将军刁难或召见，片中就会出现金阁寺的画面。那时候完全不知道，这是一座真实存在的建筑。 金阁寺的参观券很有意思，是一张竖版纸条，画着黑色和红色的毛笔字，看上去，很像一道符咒。 金阁寺 排队进入景区，一转弯，金阁寺赫然出现在眼前。 脚下是沙沙作响的碎石子路，耳边是嗡嗡然的游人喧嚣，然而金阁寺丝毫不为所动，安静而威严地伫立于水中央。就连湖中的倒影，也是一派处变不惊的淡然。 如果不是了解过金阁寺的历史，对着这样的金碧辉煌，谁能想到，上世纪五十年代，金阁寺曾被大火吞噬。当年的和尚纵火的原因是，看不得那些不懂美却对美趋之若鹜的庸俗世人。可是今天，怀着不同目的来瞻仰金阁寺的人，又何尝不是。然而，金阁寺的美，并不是其错处啊。 金阁寺 金阁寺的参观路线是沿湖游览，可谓远近高低各不同，多角度欣赏金阁寺的美。 离开金阁寺，乘坐出租车前往下一目的地，清水寺。 从金阁寺到清水寺，车程大约20分钟。 清水寺 原本以为金阁寺游客众多，没想到清水寺游客更甚。。。 无论多么美好的景色，放到八月仲夏的高温和人群杂乱的喧嚣之中，都会失去原本的色彩。加上狭窄的山路和执意闯入其间的出租车，我变得连拍照都懒得，娃更是感到不满。原本带孩子感受古意的浪漫计划，简直沦为了景点打卡的赶脚行程。 明保野亭 在这种情形下，不如先坐下来吃顿饭休息一下。 明保野亭，门口竖立着坂本龙马的巨幅照片，我不知其二者有何联系，还是纯粹只是因为纪念龙马的关系。因为在 京都 ，可以买到坂本龙马限量版可口可乐。 明保野亭 明保野亭 很想吃 京都 限定猪肉定食，却被告知售罄。遗憾。 点了牛肉定食和天妇 罗定 食。不用特意表明，也会遇到讲中文的服务生。如果不是饭量很大的家庭，一家三口分享两份定食，吃的刚刚好。 清水寺 吃过饭，沿着山路向上走，终于来到清水寺山门前，匆匆留了这一张纪念。 最新的柯南，红色的修学旅行之中，这一场景反复出现呢。 清水寺 清水寺前，是长长的商店街。这家茶铺将抹茶饮料就这样粗犷地冰镇在大桶里，买了一瓶微糖，包装虽然简朴，但很好喝，抹茶味非常浓。 离开清水寺，我们决定步行回 京都 站。 这一路不算长，可也不短，加上火热的八月阳光，无论对孩子还是大人，都算是一种考验。 京都 京都 的街景。远离了景区，也就远离了人群，安静的 京都 ，得以让我们匆匆一瞥。 京都 路边有惊喜，一辆“全副武装”的消防车吸引了娃。自从生了男娃，我也变成了机械迷，汽车迷，工程迷。。。 就这样，按照手机地图的指引，我们一路从清水寺走回 京都 站。慢慢走，大约消耗一小时。 前文说过， 京都 站一层是长长的商店街，可以买到各式 京都 名产，下午四点左右，游人爆棚，几乎每家小店的收款台前都在排队。这番景象实在超出我们的预期，连悠闲地挑选都成了不可能的事情，随便拿了一盒包装上带有 京都 字样的点心，匆匆结账。 京都站 从 京都 回 名古屋 的 新干 线列车，依旧威风凛凛地呼啸着进站。每一个车门外都是长长的队伍，当天周日，可能利用周末来 京都 度假的当地人，也该回家了。 自由席，座位已全满，中间窄窄的过道挤满了人。娃开始闹脾气，一屁股坐在地上，抱着我的腿，说累了，想坐。我对他说，你就坐地上好了。这时候，又有好心人给娃让出座位。我赶忙问人家哪站下车，对方说到 东京 。松一口气，说我们 名古屋 站下车，很快就能归还座位。 半小时车程，娃竟然在别人让出的座位上睡了一觉。。。 京都 一日，如果一定要说收获，可能只剩下限定可乐了吧。。。 本篇游记共含2494个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
对，我说的是旅行 每个人旅行的目的不同，选择的方式也会有所不同。跟团和自由行我会根据去的地方特点来选择，有失有得。交通便利的地方我一般会选择自由行，对我而言，当地人的生活才是我眼中真正的风景。 做攻略又是另一份乐趣，去之前有所准备不至于太紧迫而又存留有随时有突发事件的紧张感让我很享受其中。走路、坐车、吃饭、买东西都成了旅行，于是身和心都在路上了。 伏见稻荷大社 嵯峨野 嵯峨野 嵯峨野 奈良公园 奈良公园 京都 攻略是一种态度 做攻略最难的地方莫过于，自由行有自己的路线要走，于是你要提取别人攻略里有效的信息为自己所用，这就要求你对自己所走的路线有一定的了解，才能提取到有用的信息。 等做完攻略，不管你带不带上她，她已经属于你了，你要去的地方也已经部分在你心里，身未动心先行是不是很棒。 签证——别让它阻挡了你的脚步 http://www.mafengwo.cn/sales/337343.html 之前办过一次 加拿大 商务签，还悲剧的被拒了。这次办理就特别担心，可能旅游签证相对容易，我和小伙伴的签证很顺利，没费什么事儿。去过其他发达国家的，还能选择“不需要提供财产证明”的套餐。 经验： ①去 日本 个人签证必须通过旅行社代办，不要尝试自己去递交资料。 ②另外，机票和酒店都可以在签证下来之后再订，这样比较保险。 机票？住宿？ 住宿（ airbnb 中国 官网）： https://zh.airbnb.com/?af=43889200&amp;c=sogou_brd_brandzone_demand_title_p1&amp;ag_kwid=2299-103-363d98d53faf24d9.349e1ae45412e27a 机票（携程）： http://flights.ctrip.com/international/ 机票和住宿在哪儿订都不是问题，价格自己能接受并且在值得信任的网站订购就好。 我们在 airbnb 上订了民宿，都是小公寓，2个人或3个人住住是比较舒适和划算的，就算旺季分摊开来也是能够承受的，同时也更有旅行的感觉。 京都 大阪 机票： 不详细说了，买到便宜的机票一定是令人高兴的事。去 日本 的春秋航空行李额只有15公斤，想买东西回来一定不能选这个。其他航空公司都是2件行李，23公斤/件。 住宿：对比了几家网站，最终选定了在 airbnb 上预订民宿，价格是一方面，与当地人能够进行直接联系又是旅行的另一种体验了，找房子还是很有趣的一件事。如果是初次使用 airbnb ，留言让我给你发邀请码，可以拿到200多的抵用金。 京都 住在祗园附近（祗园 Gion），交通便利，到清水寺、稻荷 大社 、金阁寺等景点都很近。 大阪 住在难波附近（难波 Nanba）,这里是商圈又是交通中转站，到最后行李一定爆重，能少走一步路也是好的。我们住在离地铁站AWAZA（阿波座）很近的地方，到难波3站路。 费用：机票+保险： 1594.5/人 （含6天随身WIFI，千万记住买机票时一起买，然后记得从机场带走；我们因为时间太赶忘记了，在 日本 租了一个，多花了360块大洋！） 住宿： 843/人/5晚 天气？带什么？ http://www.tenki.jp/ 日本 查天气的网站，根据出行几天的预测温度带上适宜的衣服；还可以查看开花预测， 日本 人对花开真的很重视呢，充满仪式感，觉得很有生活情趣。 至于出门要带什么，个人随心，我是最好一个背包走天下的。大学毕业旅行那会儿，出门23天整只背了一个旅行背包。但是去 日本 势必要帮忙背一堆东西回来，好了，我借了个超大行李箱去的。 衣服根据温度来带，除非说特意去拍照，要穿的美美的，不要带太多，买东西的时候容易后悔。 最好能带顶小雨伞， 关西 多雨。 公共交通攻略在此 日本 交通真心贵，也真心方便 原以为这么几天 200-300的预算绰绰有余，是我想太美了，一算下来超500了（还是最经济实惠的方案） 原本只知道 日本 交通复杂且便利，还有宣传的神乎其技的 新干 线，上网一查就懵了。什么JR，电铁，私铁之类的线路纵横交错，盯着那幅看久了会迷幻的地图，我打算从每天的出行路线下手。 我们的路线设定叫——不走回头路 上海 —— 关西国际机场 —— 京都 —— 奈良 —— 大阪 —— 关西国际机场 —— 上海 如果你跟我走一样的路线，以下安排可以做个参考，如果时间更久，去的地方更多就没什么参考价值了。 先来介绍一下各种优惠卡： JR Pass: http://www.japanrailpass.net/cn/ 官网，中文的。 如果要来回穿梭多个城市，务必根据自己的行程看看有没有合适的卡，单趟价格真的很高。我详细介绍的是我们此次行程用到的组合款： 网站： http://www.westjr.co.jp/global/en/ticket/icoca-haruka/ 从 关西国际机场 —— 京都 有很多交通方案：我们选择了HARUKA，到Kyoto Station下车（属于West JR），购买ICOCA+HARUKA套餐，可以优惠1380日元。 1. ICOCA+HARUKA套餐预订：点击上面给到的网站，按照步骤预约就成，然后将预约单打印出来带上。到了 关西 机场，出了达到口上二楼，就可以看到 WEST JR的窗口，排队交钱拿卡和票就行（到了地方自然而然能知道去哪儿办理，不用太担心），进入WEST JR的闸口，请记住一定是做HARUKA（同一条轨道会有不同的火车通过，不要上错车了） 2. ICOCA: 关西 交通卡，能坐公交车、地铁、近铁、便利店买东西等等（除了JR）,每个地铁站都有机器可以用来充钱（这样不用每次准备零钱买票，直接刷卡进站就可以了） 3. 关西 周游卡: 后面有详细介绍（好用，一定买，可以省不少钱） 将网站拉倒最底下，点Agree开始一步一步按提示填写就成了，之后会收到下面这样的邮件，提示你预订 成功 啦！ http://www.surutto.com/tickets/kansai_thru_hantaiji.html 关西 周游券，分二日和三日券，根据自己需要来，我是在马蜂窝自有商城买的，比淘宝上便宜一丢丢： http://www.mafengwo.cn/localdeals/1003525.html Ps: 这里的二日或三日可以不用连续，解释如下： 关西 地区基本的公共交通都能够使用这张券（除了JR和部分交通，会赠送交通图说明），如果一整天来回倒腾的交通费超1000日元，那么买这张卡一定是划算的。 我们从 京都 —— 奈良 —— 大阪 用了这张周游券，倒车无数次都不用心疼。 总之，感觉哪天车费会最多，哪天用！ 按照单个行程来算，这样的路线每个人需要准备 10000日元左右的交通费。 虽然节约的不多，购买卡的组合也要580人民币，但总算是省去了准备零钱的麻烦，胜利\(^o^)/ 最最重要的是，旅行在外，各种急迫是最要不得的，容易毁心情。 事先多准备一分，旅行时就多一分从容，旅行体验也棒！ 下载一个Google Map （在国外地图大师不能用，要下载google map） 行程安排，嗯，先安排着吧 我详细安排了行程，但后来都打乱了。不过事先安排了总是有个数，这里大概这么一排： DAY1: 宁波 —— 上海 —— 大阪 —— 京都 (吃饭、休息） DAY2: 金阁寺、伏见稻荷 大社 、清水寺（去的太晚，走了一半吃了份甜点就回来了）。 DAY3: 嵯峨岚山，清水寺（二年坂、三年坂都连在一块儿的，很多店铺的小坡道），祗园。 注： 京都 太美，整个城市又很温柔，不赶时间的，请在这儿多呆 DAY4： 京都 —— 奈良 公园（近铁出口处有行李寄存箱，多大行李都没问题，600日元/次）—— 大阪 （道顿崛逛街吃饭） DAY5：海游馆——黑门市场（吃饭）——道顿崛（购物） DAY6: 大阪 —— 关西国际机场 —— 上海 —— 宁波 嵯峨岚山很大，真要走遍得一整天或2天，我们只在天龙寺附件逛了逛，吃了饭就差不多到下午3点了。如果想走遍岚山，建议租个自行车 1000日元/辆，只打算天龙寺附近逛逛的，不要租。 自行车可以停在天龙寺的自行车停车场。 如果是喜爱购物的，看见药妆店挪不动脚的，行程一定会被打乱，大家看着办，因为一路上诱惑太多。 好吧，上面是我去之前做的攻略，还有1/3的地方没去，想都走一遍，看到药妆店要装作没看到！ 虽然觉得具体的公交线路没什么必要放上来，还是顺手截了图。 一来，Google Map太好用，又有WIFI傍身，走到天涯海角都能找到回家的路。 二来， 日本 有很多看着和中文很像的字， 中国 人在那儿超级有优势好咩。 本篇游记共含4302个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
行前准备 机票：提前一个半月购买就好，订了 天津 航空往返票价1780元 酒店：11月中上旬预定民宿（提前半年）（本次还在booking 上选择了日式传统町屋、寺庙留宿） 签证：马蜂窝上随便找了一家出签 电话卡：15日无限流量 大阪 环球影城：门票提前在淘宝购买，另外安装一个手机应用，好查每个项目实时排队时间(app：排队攻略) 花期：预计3月25日 京都 开花，实际3月26日起 哲学， 奈良 ， 岚山 等地开放 3月31日 自在赏樱 安放好行李后直奔鸭川 堤岸的垂枝樱落 淡色的染吉樱开的正好 京都 御苑遮天蔽日的松柏and乌鸦们 4月1日 去逛一次当地市集 每月在 京都 和 大阪 都会举办许多市集，好不热闹，其中以21日的东寺市集最为大家熟知。这次虽然没能赶上21日市集，1号的小规模市集也很赞 各种瓷器，古着羽织，古书，应有尽有，摊主相当热情。 攻略： 1.微信公众号： 京都 之间 有推送 京都 日历，可查看每日活动，市集等 2.市集要早点去啊，可淘的会多些 3.羽织，和服大多数不可水洗，要问清楚了 最后顶着烈日淘到了南部铁器的碟子和蓝色羽织 下午去哲学小路拜见了猫大人 4月2日 鞍马贵船 清晨，开启鞍马贵船之旅 我选择从贵船神社这边出发，入山前卖票的婆婆强烈推荐我拿一根登山棒，内心os:不会吧 自己看起来就这么弱鸡吗！？ 于是，上山的前400米 爬到我怀疑人生，心里谢了婆婆一万次。不过大家不要担心 慢慢的爬是不会累的，据朋友说从鞍马那边开始爬 也会好得多 攻略： 1.从贵船出发的门口拿一根登山棒没毛病，木棒很轻很方便 2.鞍马有温泉，记得是11点开始迎客 有兴趣的可以去试试 贵船神社前的满地落红 晚餐见证了当地人的倔强，两个人各点了一份套餐，同伴想把她套餐的冰水让给我，员工见了连忙上前制止 给我另拿了一杯水 后来才明白，理由是：餐具都是搭配好的 不可以混用的 高台 寺一一魂牵梦绕的地方 了解过 高台 殿的生平，不知道当日坐禅听风的她 是怎样一番心境 正殿有灯光秀 4月3日 猫奴的朝圣一一冲岛 今日的行程计划是依据游记的猫岛攻略达成的，具体可见： https://bbs.qyer.com/thread-2882791-1.html?campaign=app_share_qy 说是猫岛，其实全岛不过10只猫，大概是运气不佳，我只撸到4只。 不过这座小岛完全超出了我的预期，满开的樱花堤一眼望不到尽头、空中的鱼鹰、虽不是海却有着海港的咸腥气味，最重要的是小岛上安逸的生活氛围。所有的一切几乎让我忘掉了来此的主要目的一一认真做个合格的猫奴🐱 不过这里确实偏僻，7点从 京都 一路而来，越接近小岛麻烦也是接踵而至，从近江八幡起，遇到的的工作人员都不会英文 我也是不懂日语，交涉后搭上了正确的公交车 却错买了票。又是一番折腾，最后11点才到达冲岛。 一只胖橙开启了撸猫之旅 本篇游记共含2109个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
【9天都去了哪里】 2017年初，和母上大人第二次去 日本 啦~ 9天的行程 + 4个城市 + 14个景点 + 12家美食 + 3部动漫的圣地巡礼 = 充实圆满的霓虹二周目~ 虽说 日本 的交通和治安都好，但为了节约游玩时的时间和金钱成本，在出发之前我花了大量的时间做攻略，最后的效果还是很可观的。除了天气等不可抗力以外，实际行程基本是按照计划的走的。具体行程如下： D1[01-15]： 上海 浦东机场至 关西 空港：机场内午餐 关西 空港至 京都 市内：下午茶-パティスリー・エス、晚餐-うなぎ廣川 D2[01-16]： 京都 至 奈良 ：东大寺、 春日 大社 、 奈良 公园、午餐ラ・テラス 奈良 至 宇治 ：ますだ茶舗的抹茶冰淇淋、平等院、下午茶-中村藤吉 宇治 至 京都 ：晚餐-南禅寺順正豆腐 D3[01-17]： 京都 市内： 早餐-イノダコーヒ、青莲院、 午餐-山元麺蔵、下午茶-茶寮宝泉、 鸭川三角洲、清水寺、 晚餐-はしたて、 京都 站 D4[01-18]： 京都 市内： 早餐-伊右衛門サロン、二条城、 午餐-米福、金阁寺、龙安寺、 下午茶-嘯月、晚餐-瓢斗、八坂神社 D5[01-19]： 京都 市内： 伏见稻荷 大社 、午餐-山玄茶、 贵船神社、晚餐-猪一拉面 D6[01-20]： 京都 至高山（浓飞巴士）、高山市内至新穗高温泉乡 D7[01-21]： 新穗高温泉乡至高山市内：高山阵屋、こって牛手握寿司、高山 老街 、まつりの森、晚餐-味藏天国 D8[01-22]： 高山往返飞驒古川、午餐-寿々や、 高山至 白川乡 点灯、 白川乡 至 名古屋 D9[01-23]： 午餐- 蓬莱 轩、 名古屋 至中部空港、中部空港至 上海 浦东机场 从行程安排里就可以明显看出我和老妈的吃货本性【捂脸】。 全程以吃为主，以玩为辅，购物靠边。。。就是我们本次旅行的宗旨啦！ 【所以虽然人均花费1w人民币，看起来和去 日本 的大多数旁友们差不多，但实际上结构差很多，餐食是绝对的大头啊大头】 【话说回来，对美食的热爱也激发了我在机票、酒店和交通上省下大小开支的潜能。。。】 【前期准备】 话说去 日本 虽然不用愁没有航班、坐不到车、订不到酒店什么的，但如果临时订的话价格可能会很高。本着“省下来的每一分钱都能让我吃得更好”的中心思想，我提前了差不多半年就开始着手准备，最后效果也是棒棒哒~ 签证及wifi 这两项在淘宝上的选择都有很多，大家可以根据自己的需要选择。 我的话是在淘宝上买的巨龙的签证，正好碰到活动，所以两个人加起来签证费只有400不到，而且旅行全程9天的wifi也都送！感觉已经很划算啦~ 话说那个送的wifi质量也不错，虽然大了一点（差不多iphone4那么大，但是还要厚很多），但是电量很足，全天开机都绰绰有余。领取地点在浦东的T1或者T2都有，还是很方便滴~ 机票 话说飞 日本 的航班虽然班次不少，但是要找到合适的时间和价格也是挺难的。更何况我这次是开口航班， 大阪 进 名古屋 出，所以少了往返优惠，找起来又花了很多功夫。 一开始还是在携程上找的，然而并没有发现合适的航班。。。 后来觉得去的时候箱子里就带点衣服什么的，对托运行李要求也不高，可以选春秋。于是就去春秋官网上一看，发现飞 大阪 的每天有两班，一班是早上08:30的，还有一班是深夜的。虽然深夜航班更便宜，但不仅要浪费一天的时间，还要浪费一晚上的住宿费用，更别提还休息不好，所以果断选择早上这班，加税每人900软妹币~【tips：据说现在春秋有了 日本 官网，好像机票更便宜，有兴趣的旁友们可以去观望一下】 至于回程航班，一是受托运行李重量限制，二是并没有便宜机票，所以没再选春秋的班机。因为携程上又没看到合适的，所以干脆去别的航空公司官网上逛逛，正好看到国航有在搞活动！正好就是1月23日那天，从 名古屋 飞 上海 浦东有优惠，而且时间也特别好，14:40起飞，加税每人967软妹币。 所以这样算下来每人往返不过1800+，虽然找机票花了我不少时间，但还是值得的！ 交通 因为这次出行没有在一片区域内多次移动的情况，所以虽然研究了很多种票券，但最后使用的不过是 京都 市内公交一日券一种。 其实判断是否需要票券，只要按自己的行程安排，计算一下票券有限期内的交通费用是否高于票券票价就行了。当然了，票券还有一个优点就是使用方便，不用一直准备零钱买票，所以也不用死抠票价。 这次唯一使用的 京都 公交一日券，实在是很划算！ 京都 巴士坐一次就要230円，而票券是一天之内随便坐，只要500円。像我这种会转车去吃饭喝下午茶的，一天坐个八九次公交不是问题呀！所以在 京都 市内的3整天里有2天都用了这个券。关于这个券的详细情报可见 京都 交通局的官网： http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000028337.html 另外，除了使用票券之外，选择合适的交通方式也是节省交通费时要计算的很重要的一点。 日本 以JR为主的铁路交通是真的很贵，所以这次行程里两次长距离的城市间移动： 京都 到高山，以及高山到 名古屋 ，都没有乘坐JR。 原本是两程都打算坐浓飞巴士的，但后来在计划 白川乡 点灯的时候决定看完灯直接从 白川乡 去 名古屋 ，所以需要只在 京都 去高山这一段乘坐了浓飞巴士。 【总结一下浓飞巴士的优点】 一是便宜，真心比JR便宜很多，巴士一人只要4200円，而JR却要7800円，要将近翻一倍了。 二是班次多，一天有4班，而JR 京都 直达高山的车一天只有早上8点40的一班。 三是乘坐体验很好，JR非直达的班次对于我们这种拖着28寸大行李箱的来说太折腾了，而且7800円的JR车票还只是自由席，如果真的要站去高山的话就太悲剧了。。。而坐巴士的话，行李箱可以很妥的放在车肚子里，而且因为是全席指定，所以也保证有位子，浓飞巴士的位子又非常宽敞，车上有充电口、有卫生间，途中还会停两次休息站，真心很不错。 京都 站八条口的F3站台乘坐前往高山的浓飞巴士。 京都站 车来啦，车肚子容量还是很大的。 京都站 每排位置都有充电口，很贴心。 京都站 趁车子停在休息站的时候拍一张车头。 BTW 日本 的休息站是真干净。。。尤其是卫生间，又大又整洁，叹为观止。 京都站 也是出于同样的原因，在从 关西 空港到 京都 市内，也是选择了机场巴士而非电车。 当然，高速巴士也有缺点，主要是时间上的。一个是耗时高于电车，像 京都 到高山的路程，巴士需要大概四个半小时，比电车慢了约三刻钟；二是有延误的风险，不过 日本 交通一向挺准时的，虽然巴士因为道路情况比较难把握时间，但这次我们也就延误了15分钟，所以如果不是要赶车的话就还可以接受。 酒店 除了温泉酒店之外，我订酒店基本上就是三个原则： 一要离这个城市最主要的车站近，这是最重要的，否则拖着行李找非常不方便，而且每日如果还要算上来回酒店的交通开销的话也很不划算； 二要干净，不过这个在 日本 还是很好实现的，哪怕是很便宜的连锁酒店也照样很干净； 三要性价比高，最好在保证价格的基础上房间尽可能大一点，否则住得压抑；至于设施我倒不是很在意，毕竟一天大多数的时间都在外面，回酒店能够洗漱好休息好就足够了。 这次订酒店是在几家不同的网站上搞定的，分别是Booking.com、japanican和jalan。 这几个网站最大的优点就是不用预付，对于我这种改攻略狂魔来说简直是福音啊！而且各家酒店都会有不定期的优惠，再加上 日本 酒店早订基本上都会有不同力度的折扣（早割60、早割30等等），提早关注基本就能便宜拿下。 【 京都 的酒店： 京都 施米德西洞院公寓（シュミート西洞院-ゲストハウスイン 京都 ）】 https://www.booking.com/hotel/jp/schmied-nishinotoin.zh-cn.html?aid=350763;label=sogou-brand-list1;sid=a483969748a854ff4b65dec33665a811 在Booking.com上订的，两人5晚共34900円，折合人民币2000刚出头，相当于每人每晚只要200元！绝对良心价啊！ 而且这家的设施和服务都是绝对的五星好评，在Booking.com上是当之无愧的9分。 前台服务生是在 日本 的欧美留学生，所以英语交流绝对没有问题，登记入住时很nice地帮我们把行李搬到了房间（房间在3楼，唯一的缺点是没有电梯），之后还帮我们预约了餐厅。 房间炒鸡大！有厨房，热水壶和冰箱都有，还有餐具出租（当然我是不会用的，来 京都 不就是为了吃嘛！），有干湿分离还带烘干功能的卫生间，卧室很宽敞，wifi网速也快，还带电脑！ 最关键的是离 京都 站也近，步行5-10分钟，路上还会经过便利店，总之就是一切都满足我的要求啦~ 放几张照片你们感受一下。。。 酒店外观 京都施米德西洞院公寓 京都施米德西洞院公寓 房间内部，厨房和卫生间木有拍。。。但真的非常棒！ 京都施米德西洞院公寓 京都施米德西洞院公寓 【高山-新穗高温泉莊的酒店：穗高庄山酒店（穂高荘山のホテル）】 http://www.japanican.com/cn/hotel/detail/5468003/ 这家是全程唯一一家比较贵的酒店啦~是一家温泉酒店，所以容我多啰嗦几句介绍一下啦~ 酒店是在japanican上面订的。其实Booking.com上面也有，酒店官网也可以预定，不过我订的时候japanican上面正好有优惠，东馆洋式房的一泊二食，两人只要16360円，性价比很高。 因为是温泉酒店，所以首先要谈一谈温泉啦~其实高山周边的温泉酒店有很多，不光有新穗高温泉，还有平汤温泉其实更有名气，交通可能也更方便一点，酒店本身也是各种价位各种选择都有。但之所以会选择上山、选择这家酒店，完全是因为被这家酒店露天温泉的一张照片给秒杀了。官网上盗一张图你们感受一下。 惠高庄山野酒店 但可惜的是，因为露天温泉是在离酒店有一小段距离的山崖下面，换衣服的地方也是露天的，所以我们去的时候实在是太冷了，根本没有办法在这个露天温泉里面泡，只能遗憾地看一看就走了。 通往露天温泉需要通过一部小缆车。我和老妈晚上去看的露天温泉，外面飘着小雪，坐着缆车晃晃悠悠地穿过积雪的树林到达底下的温泉，感觉很奇妙。 惠高庄山野酒店 这是通往露天温泉的小路。 惠高庄山野酒店 不过虽然露天温泉遗憾没能泡上，室内温泉还是可以泡个够的。山酒店的室内温泉是一个大浴场，还有一个室外的小温泉，也算是满足了我一边泡温泉一边看飘雪的愿望。依然官网盗图感受一下。 另外，室内浴场里的洗漱用品和护肤品都有，全部都是POLA的，用起来很舒心。 惠高庄山野酒店 惠高庄山野酒店 除了温泉之外，酒店的房间也很不错。因为老妈不想睡榻榻米，所以这次全程订的洋式房。 这次我们住的是东馆的房间，除此之外还有装修更新、房间更大的南馆。不过我觉得东馆的房间已经很不错了，房里暖气也足。虽然房间里浴室的热水似乎不给力，不过沐浴都是去温泉那边的，所以也不要紧。 这是酒店窗外看出去的风景。 惠高庄山野酒店 房间内部的布置，还是很宽敞的。 惠高庄山野酒店 女将把我们带到房间之后，还端来了欢迎点心和水果，味道都还不错。 惠高庄山野酒店 酒店的大堂里有足汤和烤火的地方，也有付费的按摩椅，一旁的小卖部还有冰淇淋和飞驒牛乳卖，吃完晚饭去大堂消食还是很惬意的。 惠高庄山野酒店 本篇游记共含26970个文字，298张图片。帮助了名游客。 举报
# 京都 # # 京都 和服# # 京都 和服体验# # 京都 和服租借推荐# # 奈良 和服# 稻荷神社 这次体验的和服真的太华丽，太好看了！！圆了我的冬季和服梦的体验。 上次来 日本 就想穿振袖和服，无奈是夏天，没穿成....心里老是个遗憾。 有人会疑惑为什么穿和服非得穿振袖呢？因为我觉得振袖是和服中最顶级最高贵最能体现和服文化的代表。看过好多穿振袖拍出来的照片真的是高贵典雅，甩普通和服好几条街。 真的，大家有机会一定要体验次振袖。关键冬天的还配有毛绒绒的围巾，让我想起了步步惊心里面的刘诗诗的宫廷装，真的好富贵的感觉。 在这儿推荐一下我租和服的这家店 富士和服 富士着物レンタル 电话 075-525-5688 预约 提前一个月在微信端预约的，微信号31732821 官网 www.fuji-kimono.com 交通方式 如图 店里的和服都超级美，对比了 京都 很多家和服店，他家的可以说是很好看啦，不是二手和服哦，都是新款！所以质感也很高级。同样的价格在这儿能体验到高一个档次的和服。 老板人很好，店里有中文翻译。有很多套餐可以选择，和服的价格在2980-10000日元不等。我租的这件是，只有 日本 师傅才会。化妆和发型都是包含在套餐里，没有任何额外的费用。 提醒小伙伴租和服之前一定要问清楚价格，有很多和服租借店发型和化妆还有小物品有的都是收费的，有的做个发型就要1、2000日元。还是找这种性价比比较高的店体验比较好。 有好多小伙伴冬天穿和服怕冷，说实话我并没觉得冷，你要是怕冷体质的话可以袜子套2双，里面穿上秋裤，再多帖几个暖宝宝就ok了。. 特别喜欢这身装扮， 日本 小姐姐真的太会打扮了，瞬间把我也变成了日系风格 本篇游记共含686个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 旅行结束后，发了两条朋友圈： 2018年的冬天，毕生难忘。 一辈子就一次的蜜月，感谢有你。 本次旅行，是我第一次亲手做攻略，订机票住宿，查交通的旅行。（所以也对一些新手有借鉴意义） 本次旅行，也是我和老婆相识以来第一次携手出行。（明明认识快三年了，打工仔的忧伤） 本次旅行，绝对是我所有出行经历中综合体验最棒的一次（没有之一） 银阁寺 本次旅行能成行，需要特别感谢准备过程中提供经验帮助的汤、家炜、章诺、小鸡、静静、琪吟、兔兔等小伙伴；由衷感谢准假的领导和休假期间分担工作的同事；借我相机的仙妹；帮忙照顾猫咪半个多月的熟饭和金贤；还有很多旅途过程中帮助过我不知名的 日本 友人，谢谢你们！ 2018.11.19-12.2，游记开始吧。 P.S. 1、本次游记采取图文流水账+总结的形式，图省事的同学可以直接目录（左下角）跳转查阅总结。 2、懒得看繁琐的准备工作，想直接看游记的同学可以从目录Day1开始。 准备工作 1、准备签证：因为最早其实是打算安排 北海道 行，但是老婆怕冷，而且向往 京都 红叶，所以临时修改了目的地，时间匆忙，只好找了一家大型国营旅行社帮忙，9月底提交材料，10月中旬出签，人均550rmb。 2、机票：同样是9月底订（已经有点迟了），用的某猪，略贵。机票预订是本次旅行比较失败的地方，在功课还没做到位的情况下匆匆订了 大阪 进 东京 出的行程，这是经典的首次 日本 游走马观花体验玩法。假如重 新安 排，我会取消 箱根 和 东京 的安排，来个 关西 深度游。这里并非 箱根 和 东京 不好玩，而是 关西 跨 关东 ，一是不经济（ 关西 —— 关东 新干 线人均1000+rmb），二是不科学（路途消耗精力）。 日本 旅行还是建议在某个区域进行，反正 日本 一次肯定不够玩。 3、住宿： 京都 和 东京 都是在b某b订的民宿， 箱根 2夜是通过马蜂窝预订的温泉酒店。 京都 的民宿，分别体验了单间（出町柳站附近）和独栋（西院站附近），出门步行两分钟就有巴士站和便利店，均非常满意，特别感谢汤和家炜帮忙搜房，完美。 东京 的民宿（新宿附近）是我自己找的，明显就不如 京都 的体验，但性价比也不错。 箱根 入住于河鹿庄温泉酒店（ 箱根 汤本站附近），酒店本身很赞，值得推荐，但是还是建议通过更专业的酒店预订平台预订（具体请看游记，会提到）。 4、行囊：我和老婆长居 厦门 ，都怕冷，所以各带了两套厚衣服（我老婆带了羽绒服）。一人一个双肩包、一个24寸的行李箱；一台相机（理光GR2，神器，感谢仙妹）；三脚架（不是专业摄影没必要，背了几天就用了一次）；八爪鱼脚架（推荐，用于自拍和夜景很好用，关键是轻）；充电宝两块（结果基本用不到）；拖鞋两双（没必要带，民宿都有，温泉酒店都是榻榻米，光脚即可）；洗漱工具（必要，没带也没事，便利店买起来）；转换插头（没必要，都是可以直接插） 5、手机相关：移动WIFI（某宝租赁，考虑到基本不会存在两个人分开的情况可以共用所以选择WIFI，速度稳定，但是总还是会有两个人不在一起的情况，尤其是各自逛自己喜欢的东西的时候，下次我会尝试电话卡）；GOOGLE地图（神器不解释，吊打国内所有地图应用，可惜国内不能用。有了这个东西就不用怕所谓 日本 复杂的交通了，直接搜就完事了）；某点评&某团（主要用于饮食排雷，看差评就行了，没人帮忙预定高级餐厅的话，这两个应用有提供有偿的预订服务，不算贵，可以用。） 6、钱和支付：提前准备相应数量的日元是必须的，景点、一日券购买点等不少地方是只收日元的，当然可以考虑办一张境外取现免手续费的银行卡（ 比如 华夏银行，但是我算得比较准没用上）如何知道要取多少日元，我下一章再具体说明。 日本 大部分地方已经可以用银联和支付宝支付，实在不放心带张VISA基本无懈可击。 攻略制作建议 因为我是第一次自己做旅行攻略（以前都是跟着朋友或者小伙伴做好我直接无脑玩），所以也走了不少弯路，起初的方式是大量阅读游记攻略然后东一块西一块摘抄，跟无头苍蝇一样，效率很低。后来咨询的人多了，开始按景点规划，但相信大家（尤其是还没去过的同学）会和当时的我一样，对于到景点的路程时间，景点的游玩时间会无比迷茫，无从下手。经过反复研究，终于找到了攻略制作的窍门，以下以自己为例，介绍一下方法： 1、明确旅行目的：根据旅行目的做相应的行程规划是一切的基础，我自己把这次旅行定位为“体验为主的休闲旅行+不同类型美食品尝+必要的扫货”，所以行程安排宽松为主，每天最早10点出门，最晚20点回家，累了就休息，做好体能分配。 如果是紧凑型的旅行，路程时间就必须规划的非常精确，制作攻略的难度就会相应提升。 2、框好大致景点，分级：明确哪些地方一定要去，哪些地方可以放弃。以我为例，此次我定好了几个一定要去的地方（S级）： 京都 鞍马贵船、金银阁寺、永观堂、建仁寺、二三年坂、 岚山 ； 箱根 玻璃之森、仙石高原； 御殿场 奥特莱斯；富士急乐园； 东京 博物馆、六本木之丘、涩谷。然后根据必去景点在它们的附近找到一些其他人攻略提到过的景点作为A级和B级，然后再根据宽松程度排进每一天（我的行程一天不超过4个，一连串的景点除外）。这样攻略的框架就搭好了。 3、根据景点查询交通：这边推荐三个工具：翻墙（请大家自己找好翻墙软件，无法推荐）；GOOGLE地图（神器，有它基本就够）；某游的行程助手（攻略神器，在这里不好明说）。在某行程助手中将你规划好的景点按天填进去，可以生成地图模式，把你的住址设置进去，这样你就可以根据几个点位规划出行交通。我以我的第一天为例： 因为我的住所在出町柳站附近，所以第一天我规划的S级景点为鞍马寺和鬼船神社，其中贵船神社需要天黑才会亮灯。所以在这两个景点的基础上我增加了圆光寺作为A级景点。 京都 天黑时间预计16时30分，最迟16点必须抵达贵船神社。结合前人的攻略，鞍马寺一路游玩到贵船神社，大概需要3个小时，所以最迟13：00必须抵达鞍马寺。午餐预计1小时，圆光寺根据前人游戏预计游玩2小时。所以最迟10点左右必须抵达圆光寺。使用谷歌地图，出发地设置为民宿，将圆光寺设为目的地，抵达时间为10：00。这样就可以计算出相对准确需要出发的时间和需要使用的交通工具。我查到今天所有的路线都是睿山电铁线，然后在搜索引擎搜一下有没有相关的一日券优惠券，怎么买，留足时间，一天的行程就可以比较准确的规划完成。 通过某游行程助手的地图模式，可以按区域安排好行程，每个景点都有前人的评论，辅助翻墙和谷歌地图，每一天的交通也可以有比较科学的规划，非常好用。 4、费用预估：这里又要安利某游的行程助手，每个景点的门票（是否只收现金）都能直接看到，也可以添加餐厅（可以直接看到餐厅大概的人均和支付方式）。交通的话也可以添加，费用可以在谷歌地图上查到。 住所也可以关联b某b和book某，在备注里把费用添加上即可。有费用模式可以看整体的预算，还可以做交通，住宿，景点和饮食等费用区分。另外每一笔小费用都可以设置支付方式，这样你就可以提前估算好现金，信用卡各需要准备多少。有赖于这些行程工具，本次我的整体预算和实际花费只超出不到一千元人民币，带去日元基本花完，算是相当精准了。（当然只限于吃住行玩，不含买买买的预算，买买买没可能预估准确，太好买 ） 5 、发给行家纠偏。攻略提早做好，发给去过的朋友帮忙看。我之前还安排了 大阪 的行程，结果被朋友指出太折腾，最后放弃 大阪 增加了 京都 的天数，实际上也确实更合理。 那么，旅行开始吧！ Day1 上海-大阪-京都，万事开头难 第一天基本都在路上，因为刚好在 上海 ，所以我们搭乘的是吉祥航空16:40-19:55（当地时间）的航班。因为要连夜从 关西 机场赶到 京都 ，做攻略的时候我选择了HARUKA特急（直接搜有很多攻略），准备了从20点到21点三个班次的方案。结果人算不如天算，我们的航班延误了两个小时，抵达 关西 的时候距离HARUKA的末班车（22:16）只有不到20分钟了。还好过关和购票都比较顺利（感谢JR售票点懂中文的小姐姐） ，坐上列车称得上无缝对接。 京都站 抵达 京都 站已经接近0点， 寒风瑟瑟。根据我的规划，我们需要拖着行李步行17分钟到七条站坐地铁抵达出町柳站，再步行8分钟到民宿。 这里也吃到了值得分享的教训，太晚的话巴士会停运，如果行程规划再早点，直接就可以巴士到家。 （半夜的七条站，空无一人） 半夜漫步在 京都 ，穿梭在居民区，异常安静。天空很低，感觉星星和月亮离我们很近。街道很窄，偶有的士路过，从路面到车身都一尘不染。旅途中会看到一些不知名的小庙，神社，供着地藏神，胆子小的人也许会有点慌，不由感慨治安够好。 地铁站不大，空无一人，这边要提醒大家记得 日本 是靠左行驶的，我一下子没反应过来，所以乘车的时候看着站牌还有思考了一番。 跟着谷歌地图一路抵达定位点，然而怎么就是找不到我们的民宿，之前民宿老板只留了一串数字密码给我们，半夜了又联系不到他，很着急。这时旁边居酒屋走出了一个年轻小哥，赶紧迎上去求助，然而这个小哥也是一脸懵逼，带着我们转了两圈也没有找到。万幸有个遛狗的阿姨（半夜遛狗真的六）看到我们的窘况，操起比我还好的英语带着我们继续寻找，最后才发现原来定位的地址没错（谷歌地图我真的不应该怀疑它的精准），只是有个门帘把门挡住了…… （让人感到温暖的遛狗阿姨） 此行第一个住所，汤帮我们找的榻榻米民宿，之前还以为会很小，其实却足够可以住5个人，麻雀虽小五脏俱全，甚至还有阳台和WII。最舒服的就是附近就有巴士站、便利店和24小时自助洗衣房，非常方便，为帮忙找房子的汤点赞！ 折腾完这一整天，我俩肚子都饿了，出门觅食，刚好附近有一家类似国内全家福的快餐连锁——“松屋”，吃到了让我怀疑以前吃过的都是假的乌冬面的非常好吃的面，一碗折合人民币rmb……另外我还吃了两碗米饭一锅牛肉，这也正式拉开了增肥8斤的蜜月之旅。 Day2 京都：圆光寺-鞍马寺-贵船神社 原计划： 9:00出町柳站——10：00圆光寺——13:15鞍马寺——16:00贵船神社——鸭川吃饭 实际： 10:20出町柳站——11:00圆光寺——14:00鞍马寺——16:00贵船神社 度蜜月的精髓就是随心所欲，所以睡到愿意醒才洗漱出门。步行到出町柳站买了叡山电铁一日券，今天的行程就是在这条线上往来穿梭。这边建议大家做行程的时候，最好把一天的行程安排在某个一日券可以覆盖的范围，毕竟 日本 交通不便宜，一日券肯定是最划算的。 （出町柳叡山电铁线，列车徐徐而来） （漫步 京都 ，随处都有好风景） 从电铁下来，漫步10来分钟抵达今天的第一站圆光寺。已经过去了一个多月，但现在回想起来，在古朴的 京都 ，看到漫天红叶的那种激动心情仿佛就在昨天。阳光照射在火红的枫叶，除了赞叹造化之美不知还能如何形容。 第一次看到红叶，无比惊艳 圆光寺是 京都 秋天的赏枫名所，背山而立。 京都 稍具聚规模的寺庙，不仅只是寺庙，而是包含了庭院，自然与人为的造景，从景观的线条、比例、配合，处处彰显精致和匠心。所谓红叶季，并非放眼皆红，单纯红就有深红、亮红、浅红的变化，加上金黄的银杏树、和常绿的某些树（原谅我不专业）、竹子和苔藓，层次感非常强，光是发呆着欣赏一处也能看个一刻钟，而且经得起细看，就连苔藓都很细致，仔细看都能感受到养护的精细。 圆光寺作为游览的第一站，我们一直都沉溺在红叶季美景的惊叹中 没有阳光的时候颜色也有它的层次美 圆光寺最喜欢的一处景观，实际上这个小小地藏真的很小 这个卖萌的猫是一个老头子摄影的道具你敢信 红叶美老婆更美 （自拍合影不求人，全靠八爪鱼脚架） 圆光寺慢悠悠地晃了快两个小时，步行回地铁站搭乘叡山电铁前往鞍马寺。途经传说中的红叶隧道，但因为隔着车玻璃拍照效果不佳，就没有照片了，亲身感受还算新鲜。大约20来分钟，抵达了终点站鞍马站，找了寺门口的一个荞麦面店吃饭，过程中一度下起了雨夹雪，好在边下还边出太阳，否则今天一半的行程就不好玩了。 雨滴落在红叶上别有一番味道 因为鞍马寺在山中，气温较低，红叶已经开始枯萎掉落，碎石子路上落满了红叶 净手的地方 本篇游记共含17990个文字，288张图片。帮助了名游客。 举报
一家三口的 京都 5日闲散游，脚步很慢，很随性。睡到自然醒，走到哪吃到哪，一路自由自在的旅行体验。 这次来回程选择国航直飞，0误点，check in排队人都很少。入住的酒店在万分纠结之后，还是选择了 京都 站正对面的New Miyako Hotel(新•都酒店)。事实也证明，真是太明智了，无论坐JR还是近铁，巴士还是地铁，出行都非常方便。JR伊势丹和旁边的AEON MALL也都很好逛。入住的房间窗户正对 新干 线月台，VIEW很棒！ 京都站 此次行程大量阅读了 http://nicklee.tw/?page_id=21023 小气少年的博客，真的是非常非常详细的 日本 自由行教科书，极力推荐！ 行程： Day1 关西 空港- 京都 站-新•都酒店-新门前通-花见小路 Day2 清水寺-三年坂-二年坂 Day3 奈良 春日 大社 -東大寺 Day4 二条城-金阁寺-购物 Day5 京都 站- 关西 空港 到达 关西 那天，下大雨。很顺利出关，直奔航站楼隔壁，位于JR 关西 空港站内的みどり窓 (綠色窗口)购买ICOCA+HARUKA套票。却被告知， 关西 空港一段的JR故障，停运了。于是，我们有两种选择，1号路线是直接做利木津巴士直达 京都 站（据说1小时30分钟），这样就不能购买套票，只能买好交通卡，然后到巴士站再买票。2号路线是利用来回套票，当天可搭乘 南海 线到新今宫，转JR 大阪 环状线到 大阪 站，再转乘JR 京都 线到达 京都 站。计算了一下，发现还是利用往返ICOCA+HARUKA套票比较划算，于是我们选择2号路线。虽然需要转乘两次，但基本就是走一段 通道 ，换个月台搭乘，而且基本没有等几分钟就能上车，所以还是可以接受的。 到达酒店稍事休息后，准备再次出发去觅食。 从酒店出发，走 京都 站的南北通路（在 京都 站二层）可以直通巴士站。因为已经晚上，所以洛巴士结束了，我们搭乘的是206路，到知恩院前站下车，就是新门前通。由于我们此次每天基本只搭乘两次巴士而已，所以都是刷ICOCA卡，并没有买一日券。 附一张小气少年的 京都 站地图。这个是来 京都 的必经之地。 京都 车站平面图和巴士车站对照表。 花见小路 乌漆麻黑的夜晚，又下着大雨，有古美术商店的新门前通全部都闭店，花见小路主要是比较高级的日式餐厅，所以没走多久，鞋子袜子都湿了，只好找一家食肆先吃晚饭。随便一家小店，鳗鱼饭很地道很好吃啊。 幸好，第二天起床是好天气。我们出发清水寺一日。再次 京都 站搭乘巴士到达五年坂。马路对面就是清水寺指示牌，跟着走就是了。虽然事先下载了很多换乘地图，也下载了乘换案内的app,最后发现其实只要一个google map,可以查步行、做公车（地铁）路线，驾车路线，真的到哪里都好用。 还没到清水寺门前，就已经被沿路的小商店绊住了脚，从一开始比较清静的道路，一路人越来越多，就到清水寺门口了。 附一张清水寺地图。 中途偶遇一家清水烧的瓷器馆，逛完了就在隔壁的清坂亭吃了午餐。很优雅的庭院，大落地窗有很开阔的视野。店堂里坐满了穿和服的游客，虽然我们自己没有去体验和服，但是坐在一起吃饭，感觉也非常不错。 远处可见的 京都 塔。 清水寺到了。 清水寺 清水寺里，随求堂地下有一个祈福好孕的地方，走下楼梯，是完全漆黑的走廊，只能摸着扶手缓慢步行，中间有一块发光的石头（就是幽暗的灯光照着一块石头）可以摸一摸。等走到出口重新见到光线的时候，有“重生”的感觉，我们去体验了一下（虽然我们一家没有好孕的打算），但还挺好玩的。 本堂舞台必到之处自不必多说，地主神社可以祈福好姻缘，音羽の滝的泉水都要去喝一下，自然都是有着美好的寓意。 本篇游记共含2720个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
2018年09月13日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 用心看，努力不辜负每一处风景 天桥立 雨后的天桥立，毫无安保措施的上山缆车，这个地方充满了惊喜（吓），get到蛙儿子同款图片！兴奋而难忘~ 壹|关西6日，每天都是闪亮的日子 京都 吃过的烤肉拉面，走过的晴天雨天，我都记得。 南禅寺 南禅寺 的长坡，花间小路的米其林大餐，草根屋路途中偶遇的乡间拉面馆，被绿色植物覆盖的草根屋，鸭川的傍晚，无邻庵的枫叶町屋，12° 琵琶湖 的大雨，建仁寺的落日，我都记得。 建仁寺 在白鬚神社看水中鸟居；穿着和服在 京都 街头暴走20000步； 雨天包车游览 琵琶湖 ，坐在观景台餐厅看雨，在12°的山上冻得瑟瑟发抖； 坐3个小时JR去 天桥立 ，骑单车去阿苏海边吹风，看到一帮学生模样的人们在海滩上放肆拍照； 泡露天风吕，裸体在院子里晒月光，不觉拘谨防备，反倒自在又轻快； 说走就走去了 奈良 ， 若草山 的落日超级美，可惜小鹿和山坡上的异味让我们避之不及； 不小心错过了各大寺庙的观月会； 8点的 清水寺 还没有被游人攻占，抽到了2只大吉签，树脚下开满了红得耀眼的彼岸花； 高台寺 枫叶翠绿让人心旷神怡，走在寺内竟然有想要流泪的瞬间……我都记得。 奈良公园 京都 早晨7点半的无人街道，和晚上灯火流霓下行色匆匆的路人，我都记得。 回 上海 好几天了，坐地铁的时候听到旁边阿姨叔叔对话，叽里呱啦，与在 日本 每一天听到的无异，过了一阵子才反应过来是 上海 话。 路过的餐饮店面门口张贴着油炸食品：炸虾、炸薯条，就连罗森、711的陈设好像也跟在 日本 看到的一样。 就连看到熟悉的同事朋友，居然也有一点疏离的陌生感，好像他们不该出现在这里，好像我不该在这里遇见他们。 好像一直还在 京都 ，从来没有离开过。 我一直在想， 日本 到底有什么魅力？为什么每个旅行归来的人都赞不绝口，意犹未尽。当我一个个小心翼翼敲下这些标题，开始梳理我的第一次霓虹国之旅的时候，我好像明白了。 贰|最强游览攻略奉上，签证、交通、住店！ 大量干货、避坑指南、马蜂窝独一无二攻略，以下↓↓↓ -我的线路（非主流、零游客） ❀ 关西 ，即 大阪 - 京都 地区6日游 D1 【非主流景区】 京都 -白鬚神社-四条河原町-鸭川 D2 【本地体验】 京都 和服体验- 白川 -无邻庵- 南禅寺 -花间小路-建仁寺-新京极 D3 【包车】 琵琶湖 -La Collina草根屋- 京都 炭火割烹いふき（米其林二星） D4 【泡温泉】 天桥立 -阿苏海边-ホテル北野屋（温泉旅馆） D5 【蛙儿子同款】 天桥立 观景台- 奈良 公园- 若草山 - 春日大社 D6 【游客线路】 清水寺 -三年二年坂-八坂神社- 高台寺 知恩院 PS：本po第一次打卡霓虹国，2个妹子，但小伙伴是1年4次深度游 日本 的高端玩家，出行前跟小伙伴规划好每天游玩的点（基本是她来规划，我只要说去或者不去），然后按部就班的玩。可以说是所有出行最轻松的一次，基本躺游，妈妈再也不用担心我是路痴了。但是无论如何，Google Map要下好。 认真想了一下，包车游这件事难度系数略高，不建议初次出游的小伙伴尝试。毕竟司机不熟悉、路线不熟悉，风险太大。如果有像我一样有高端玩家小伙伴一起，那欢迎一试。 去知恩院的路上，随手拍下的车站，和等车的，老奶奶。 -出游准备（机票、保险等） 1.✈机票：作为机票小能手，衷心建议您提前2个月左右开始看机票，x程的特价机票还是挺好用的，一般看到低于心理价位的可以马上下手了（多年刷票经验告诉我，越拖越贵）。同时我还会马蜂窝、飞猪同步比比价，最后是在马蜂窝买的，春秋航空，机票来回2200，美滋滋。早8点飞，下午5点回，时间也非常美丽。 2.🎫保险：用的是中民保险网，他家的公众号很方便，神队友告诉我安联境外保险是大多数出境游的小伙伴都会买的，且9月 日本 多台风，买了保险，延误、行李丢失、境外出状况都有不同程度的补偿。200出头~ 天桥立 3.JR pass：简言之就是 日本 的铁路通票，区域覆盖 关西 ， 东北 ，全国等，可以根据游览天数和游览区域买不同地方的，某宝就能搞定！否则一程一程买JR票，贵哭你。 日本 的交通种类丰富：近铁、电车、地下铁、 新干 线、JR铁路、公交……非常让人头大。如果确定自己会几个城市间奔波，勇敢买JR吧，买不了吃亏买不了上当。人民币522搞定，负责任的说，性价比真的很高，但是记得小心存放。 4.💴换钱： 关西 T2机场出来就有货币兑换处，但是汇率比较低，不建议大量换现金。可以带上银联卡直接柜员机里取。如果想求稳妥，可在国内 中国 银行换日元（需要提前1~2天预约），20000yen，1250元左右足矣。商场、药妆店基本可以刷卡，很多地方甚至可以用支付宝，买单原则：银联优先于支付宝优先于现金优先于visa，visa需要换成美金再换成人民币，要吃2道汇率。 5.📱通讯：不要买手机卡！不要买手机卡！不要买手机卡！重要的事情说三遍，因为我入境的时候弄丢了，结果被迫在机场重新买了手机卡，200人民币，国内只要35！然后回国的时候又弄丢了国内的手机卡，那么小的芯片，拆开、放置、保存对于现代人来说挑战太大了，放弃吧。老老实实在淘宝上租漫游超人wifi，除了相当于多带一个充电宝，有点重，需要充电，其他没毛病，信号很稳定，流量随便用！ 6.✍预约寺庙：如果对寺庙有执念，号称“ 京都 第一难预约的西芳寺（又称苔寺）”了解一下。请提前2个月预约。需要写预约信，寺庙也会给回信，非常有仪式感。不过不用担心，万能淘宝拯救你，搜“ 日本 情报君的店”，他家超厉害，各种网红店代预约排队统统不用愁~ 关西空港 7.🏠住宿： 预定网站： https://www.jalan.net/ （本地预定酒店网站） 日期 ：9.18 酒店名称：ザ・ビー 京都 四条 房价：480元 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad389199/?ccnt=yado_reservelist_yado&amp;amp;amp;chkin_date=20180918&amp;amp;amp;contHideFlg=1&amp;amp;amp;chkin_child_num=0&amp;amp;amp;chkin_adult_num=2&amp;amp;amp;yadNo=389199&amp;amp;amp;convertedFlg=1 日期 ：9.19-9.20 酒店名称：ホテルリソル 京都 房价：1042元/2晚 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad332687/?ccnt=yado_reservelist_yado&amp;amp;amp;chkin_date=20180919&amp;amp;amp;chkin_child_num=0&amp;amp;amp;contHideFlg=1&amp;amp;amp;chkin_adult_num=2&amp;amp;amp;yadNo=332687&amp;amp;amp;convertedFlg=1 日期 ：9.21 酒店名称：北野屋 房价：3186元 人数：2 预定地址： https://www.jalan.net/yad327479/?contHideFlg=1&amp;amp;amp;vos=fsjlnxsyjlnrsys007&amp;amp;amp;rootCd=58 日期 ：9.22 酒店名称： 京都 缘旅馆 房价：163元 人数：1 预定地址： https://www.booking.com/hotel/jp/hostel-kyoto-kizuna.zh-cn.html?aid=898224;label=Share-Ad9zmN %401536887379;sid=8f31464c91501f85be475d226bd1c98b;all_sr_blocks=238117603_101731467_0_2_0;checkin=2018-09-22;checkout=2018-09-23;dest_id=3173;dest_type=district;dist=0;group_adults=1;group_children=0;hapos=1;highlighted_blocks=238117603_101731467_0_2_0;hpos=1;nflt=pri%3D1;no_rooms=1;room1=A;sb_price_type=total;srepoch=1536887662;srfid=682cb1e8c8852a00cb43d2209f61278225ee9768X1;srpvid=762108b612950009;type=total;ucfs=1#hotelTmpl 8.📕知识储备：不做攻略的出国游都是耍流氓！我在此之前大概看了20+个 关西 的攻略，买了 京都 的科普书籍（依然觉得了解不够），很多去 日本 旅行的朋友 都安 利一个写 日本 自由行很厉害的部落格，很具体，也非常有参考意义： 小气少年的部落格： https://nicklee.tw/ 非常重要： 京都 站（好像每个车站都有？）有各大景区的简介和【当月份的旅游指南】，一定要拿！非常好用！非常具体！非常全面！会详细记录当月什么地点什么时间有什么活动，比一个个看网站主页，东一点西一点看公众号具体太多了。我扛了一堆资料回来，可以开始研究明年的霓虹国出行计划了，美滋滋。 -你们关心的签证&花费 【关于签证】 1.有存款证明：就按照淘宝的要求，拉银行流水、用提供模板打印在职证明，价格在100元-300元不等 2.无存款证明：查询好各自领区，别的领区不太清楚。 上海 领区的话，有超过6个月社保记录可以在 上海 重新申领护照，然后用 上海 护照申请 日本 签证，无需任何其他手续，方便快捷省事，除了贵一点，没毛病，400元。总之， 上海 的护照申请各国的签证都比较方便，尤其 日本 ！ 3.准备签证照片：安利“方块”拍照，有连锁店，出品质量一流。 【我的花费】 依然保持着不购物的“好习惯”，即使在剁手不眨眼的霓虹国，也只是消费了1000多。贫穷让我理智！主要是每天要玩的地方都太精彩了，无心购物。以上花费单是为了大家可以客观的了解霓虹国的消费水平，根据自己的消费习惯买买买。 D1 水中鸟居，白鬚神社美如画 出发前一周 大阪 台风肆虐， 关西 机场路桥被撞断，屋漏偏逢连夜雨，非常担心本次的出游受影响。还好， 关西 机场T2受损情况乐观，春秋航空是T2的主运营商，9月12号的航班全都按时飞，手动点个赞！上午11点半落地 关西 机场，正式开启了路痴的第一次霓虹国之旅🙈 Hanagoyomi 此处高亮：如果是 关西 机场入境，在飞之前完成托运后，会拿到2张卡片，入境卡和托运卡。建议提前填好，下了飞机就可以直接去入境柜台，不用再慢慢填，排队过关，节省时间。坐JR的地方在T1旁边的空港站，如果是T2落地的话，需要坐接驳车过去，车程5分钟，免费。上了电梯，就能直接看到。 Hanagoyomi -JR Pass乘车须知 如果像我一样在淘宝买的兑换券，到了JR 关西 空港站后，在进站对面的办公室可以先换成乘车票，就是上面蓝色的那张。然后看清楚前往【新 大阪 - 京都 】方向的站台，没记错的话应该是4号站台，可以在进站的地方拿个铁路运行时刻表，也可以询问站台工作人员，简单英语沟通就ok。 如果想要用手机查询列车时刻，我小伙伴安利了一个网站： https://transit.yahoo.co.jp/ ，没有APP，也不是小程序，就是一个网站，可以直接用浏览器打开访问。但是我这个日语基础为零，基本不看任何动漫、日剧的人，用不习惯。总之，就怎么方便怎么来吧， 比如 找路人问路。 我和小伙伴分别从 上海 和 广州 出发，相约 京都 会合。在经历了1次换乘失败，总算是坐上了开往 京都 （抱大腿）的列车。 关西 空港到 京都 车程大概1个半小时，中间经停天王寺、新 大阪 等站，一番波折后，我在 京都 站30号站台，跟我的小伙伴顺利会合，流下了鸡冻的泪水。 -白鬚神社の奇遇 马不停蹄存了行李，我们就直接奔向第一天的打卡地-白鬚神社！从 京都 站出发，坐JR到【近江高岛】站，车程大概50分钟。出了站，地图显示步行时间大概40分钟。我们在旁边车站叫了出租车过去。来回大概2000yen，沿湖行驶，一路风光旖旎，一路上的疲惫好像突然忘光了。 白须，据说是长命百岁的意思，社内供奉着延年益寿的神灵。 日本 的国人会到这里来祈求延年益寿、出入平安。整个神社比较破旧，噢不能这么说，应该说朴素。听说附近有好吃的近江牛和 关东 煮，怕太晚了不安全，看完神社就赶紧坐jr回 京都 了。 本篇游记共含15973个文字，185张图片。帮助了名游客。 举报
为什么选择关西 京都 ，自带雅致的古都 奈良 ，拥有大自然庇护的神祉 大阪 ，历史与现代并存的 日本 第二 大城 市 一条适合说走就走的旅行线路，如果有八天左右的时间，又不想耗费太多时间在路途上，那应该就是这里了吧。 此次 关西 之行，我非常担心我的旅友：我妈、我姨妈、我小姨。 都说去 日本 玩耍简直暴走，生怕她们的体力吃不消。 但可能因为旅行超级有魔力，我腰间盘突出的姨妈到了 日本 简直像打了鸡血一样，简直时刻抖擞！ 反倒最后就我累的像个废人🤣 虽然是两代人，不过我们可完全没有代沟，完全各司其职！ 🔸小姨全程负责搞笑，一路上录了一堆自导自演的让人乐得前仰马翻的搞笑小视频。 🔸姨妈全程负责我们的起居，永远是第一个入睡、第一个起床，早上起来都会看到桌上有做好的热水和牛奶。 🔸我妈全程负责我们的饮食，一定要让我们吃好，说的最多的一句话可能就是“想吃什么就吃、不够再点！”。 🔸而我全程应该是扮演了导游的角色，就差举个旗子了。 这应该是第一次以这个组合出行，而我们组合的第一次旅行就选择了 关西 。 关西 的好玩我觉得很大程度在于它老少皆宜，老有老关注的乐，少有少寻觅的趣，我们都能在自己的视线里找到属于自己的小快乐。 如果有机会，我们再约一次可好？ 奈良 河原町OPA 河原町OPA 春日大社 东大寺 奈良 行前准备 【关于机票】 头一个月才决定去 日本 关西 ，所以买机票上没有太多优惠了，在携程上见到相对便宜的、时间又合适的就秒抢了，买的时候我们那个往返航班也就剩8张票了，每人往返含税3600元。 【关于民宿】 京都 和 大阪 的民宿都是在 airbnb 上订的， 京都 的民宿普遍都是日式庭院风格，超级有 日本 特色； 大阪 的普遍就像酒店式公寓，入住体验就一般了。 如果是想住特色民宿，一定一定要提前预定，要不很快就被订完了！ 京都 住宿建议订在 京都 站附近， 京都 的交通枢纽，去哪里都很方便。 大阪 住宿建议定在心斋桥附近，买买买会比较方便，到时候你就会知道住的近是多么重要！ 【关于签证】 签证就交给旅行社了，具体的资料按照规定提供就好。 旅行团办签证大概400-500元/单次，飞猪大概200-300元/单次。 【关于交通】 这是我出发前最最最头疼的一块，各种近铁、JR、板急之类的，整个人看完都快疯了！但后来发现完全没有自己想的那么复杂，我专门在后边详细说！ 提前网上预约 ICOCA&HARUKA套票（后边细说这个票） https://entry.jr-odekake.net/webapp/form/18254_cabb_25/index.do 【关于兑换多少日元】 因为我们把机票、酒店这种花费大头都在国内解决了，基本上就是在 日本 吃、喝、玩儿、购物的花费了。每个人换了差不多5000多人民币的日元，因为有的餐馆、小店铺只能收现金，到了 大阪 之后大商场就可以刷银联信用卡了，甚至在道顿崛满街都是支付宝的广告！我们把剩下的日元都在 关西 机场的免税店买伴手礼什么的了。 【关于购物退税】 免税店会有专门的提示购物满多少可以退税（大部分商家都是5000日元开始退税），也有专门的提示告知你到哪里去退，或者在你结账的时候直接就收你免税的价格。 <税拔>就是免税后的价格；<税入>就是含税价格。 【关于2月底3月初穿衣】 这个季节的 关西 还是很冷的，但是 日本 人的穿衣真的很谜，我们穿着大毛衣，人家确是小短裙和凉鞋… 这个季节多云为主，偶有大风和小雨，建议带风衣、呢子大衣、薄毛衣、一条薄秋裤即可。 其他的可以带墨镜、围巾和帽子，其实去当地现买都完全可以！ 最重要的是舒服的鞋子！ 【关于WIFI】 淘宝淘宝万能淘宝，芝麻信用好的简直连押金都不用交。 【关于环球影城门票和快速票】 还是淘宝淘宝万能淘宝，我曾经尝试在 大阪 环球影城官网订票，发现这个季节的票子价格真心和淘宝价格差不了多少，还很麻烦，需要输日文片假名什么的，最后还是在淘宝订了！在别人游记推荐的<番茄假期>店订的，门票加4项快速票差不多1000元，等到了环球影城看见那人山人海的队伍，就觉得多贵都值了！ 门票和快速票出发前千万别忘了打印~ 出发前可以下好这个APP，到了环球影城可以知道每个项目的排队情况，有的我看要排160分钟…🤪 【关于明信片】 景点附近的小店有很多卖明信片的，大概200日元左右，红色的邮筒满大街都是，但邮票貌似只能去邮局买，我去711便利店买都说没有… 从 日本 寄回国内，普通的明信片贴70日元的邮票，异形的明信片就需要问工作人员了。 【关于电压】 日本 的插座形式和国内一样，不需要带转换器。但是电压是110v，需要注意一下，国内大功率的设备就不行了。正常手机充电器都是100-220v。 【关于语言交流】 沟通还是非常没问题的，只要你会微笑，会日语的“你好”、“不好意思打扰了”、“谢谢”，简单的日常英语和丰富的肢体语言，你就可以平趟 日本 了！ 打车、问路就给他们指地图就好了，点菜就指菜单，充值机有的会有中文服务！ 如果实在交流不下去了，就要用到下边两个软件了！ 我们在 岚山 泡汤的时候，实在是和前台 日本 老奶奶沟通不下去了，怎么说貌似双方都不能准确理解，于是赶紧用了Google翻译，你一句我一句的翻译成对方国家语言，不一会儿就达成共识了！我们都笑了！ 旅行箱里边也有个翻译功能，只能单方翻译，但是翻译的都很准确。 【关于预约蟹道乐及其他热门餐厅】 淘宝淘宝又是万能淘宝，本次旅行只在淘宝花了20多块钱预约了蟹道乐，发现非常值得，要不排队会排死，道顿崛蟹道乐本店体验很不错，螃蟹多种吃法，味道非常鲜美。 岚山 的广川鳗鱼饭在淘宝没有找到能预约的店，就打算去现场排队，没想到去的那天是广川鳗鱼饭的休息日！ 【关于吸烟】 日本 的公共场所不管露不露天都不允许吸烟，但是便利店门口是允许吸烟的，还有部分居酒屋也允许吸烟。 【其他】 带些签字笔，写入境单、申报单、明信片等都需要的。 带行程单复印件，方便飞机上写入境单什么的。 千万别忘了充电宝！ 京都、奈良、大阪的交通 接上边说，看了很多游记说什么 京都 one day pass券、 大阪 周游券、JR通票，看的眼花缭乱，最后决定就用<ICOCA卡>游 关西 了，<ICOCA卡>可以适用 关西 所有公共交通工具（除了出租车）。 你只要把所有带铁轨的交通工具当成 中国 的地铁就好了，会有专门的APP告诉你怎么换乘（类似 中国 的地铁通）。 至于3-4人的出行，短距离打车也是个不错的选择，毕竟人均下来和乘坐公共巴士差不多。 【交通只要这两个APP足矣】 Google Maps：步行全部靠它，非常准确，有的距离很近的景点就直接按照它走。 日本 地铁：当你选好起点站、终点站之后，它会出现即将到站的三个班次，你可以自行选择。但为什么之前说面对 日本 错综复杂的交通系统根本不会晕，就是 日本 的列车进站时间非常准确，基本上列车到站的时间完全与 日本 地铁APP里的时间吻合。你最最最需要注意的就是进站后注意查看车次的停靠台，记住你将要乘坐的车的停靠track，然后再对应好APP里进站的时间，留意下车厢的文字LED信息，基本上就不会做错啦！ 【 大阪 关西 机场前往 京都 】 购买<ICOCA&HARUKA套票> 会有一张类似交通一卡通的ICOCA卡和一张从 大阪 关西 机场前往不同目的地的HARUKA特急车票，出发前预约的时候需要选择< 京都 Kyoto>作为目的地，预约还能选择<Hello Kitty>图案的卡。预约好后会发你一封邮件，把邮件打出来到时候给柜台服务人员即可，我去的时候不用排队，只要现金、护照和打印好的邮件。（Day1行程日会有详细图文指示） <ICOCA&HARUKA套票（ 京都 ）> 共3600日元，其中ICOCA卡直接帮你充值1500日元，剩下的500日元作为押金，到时候可以在 大阪 退，但是会收手续费，我们最后作为纪念品带回家了。 预约<ICOCA&HARUKA套票> 网址： https://entry.jr-odekake.net/webapp/form/18254_cabb_25/index.do 【远距离的交通路线】 我们都按照< 日本 地铁APP>乘坐相应的地铁（不管是近铁、JR、板急或是什么，就把它当作地铁），然后只要进站、出站都刷<ICOCA卡>就好了，如果钱不够了，直接在充值机上充钱就好了。 【近距离的交通路线】  Google Maps：步行1公里左右的距离，我们直接就靠走了。 日本 地铁APP：如果景点就在地铁站附近，会选择乘坐地铁。 Taxi： 日本 打车非常贵，有多贵呢， 北京 打车20块钱的距离， 日本 需要1000日元，也就是60块人民币。 但因为我们同行4人，又是上了年纪的姨妈们，那种让人尴尬的距离，我们索性就打车了，人均差不多人民币15元，和坐 日本 巴士的人均差不多了。 【ICOCA卡花费】 买卡的时候里边有1500日元，中途我们前往 奈良 、 大阪 ，这些都是交通花费大头，我们又每人充值了5000日元，但到最后每人都剩了小2000日元，算了一下，每人ICOCA卡在交通上花了4500日元吧。 【其他需要说的】 我自己莫名害怕坐 日本 的巴士，觉得心里特别没底，生怕做错，所以索性我就尽量不坐，还是铁轨靠谱。 大阪 周游券现在想想还是有必要买的，意味着 大阪 的交通可以随便坐，而且还包括了几个景点的门票，可以说很值了，回来后仔细想想，嗯！推荐购买！ 买买买攻略 在 日本 买的最多的应该就是药妆、电子产品和旅行箱了吧，下边都是我们逛完之后，体验度比较好的，也可能有的地方没有逛到，可以随意参考下。 我们给购物留了1天多的的时间，然而根本不够用！ 【药妆】 我们在某一家药妆店逛药妆的时候，有个留学生姑娘告诉我们买药妆可以去河原町药妆店买，她对比过那里会比较便宜，但是也会分产品，有的药妆店会把单独几样药妆的价格拉低或拉高，所以可能也差不多，我们怕麻烦，就索性在河原町药妆店买了，然后在 大阪 心斋桥药妆店查漏补缺。最后发现确实是 京都 河原町的药妆店要便宜一些，有的近乎便宜一半！ 河原町药妆店的名字，其实到了河原町商业街一眼就能看到！超级大！ 对了，留声生妹子说，不要听中文导购的推荐，一般都是他们负责推销的产品，不见得好用。 【电子产品和行李箱】 bic camera 就是电子产品商城，马桶盖、吹风机、笔记本应有尽有，2层有专门的卖旅行箱的，性价比不错。整个7层是卖游戏机的，switch游戏盘就有好几排…，还有一个乐高区！感觉乐高在 日本 卖的还挺便宜的，两个30000+块的一共300元人民币不到。 【球鞋】 请前往心斋桥、道顿崛步行街！不过好看的一般也都不免税。 【伴手礼】 景区、超市、机场都有卖，但如果你还想到时候在机场看奢侈品、化妆品的话，建议还是提前买好伴手礼，因为到了机场发现根本没有什么时间了。 【生鲜】 日本 超市晚上貌似9点以后？一些生鲜会打折销售，一盒8片装的三文鱼只要12块左右人民币！ 【奶制品、蟹棒】 在 日本 ，这两样基本上就没有停，国内根本喝不到这么香醇的牛奶和乳酸菌。 【其他】 像奢侈品或者是小饰品，到心斋桥、道顿崛都可以买到，但奢侈品和化妆品还是在机场免税店便宜。 本次关西的行程 做行程也是一件很痛苦的事情，身为处女座就更痛苦了，因为想把该看的景点都面面俱到，但其实根本不可能，只能精筛。我看了不下20篇游记，大概了解了 京都 、 奈良 、 大阪 的热门景点，又看了马蜂窝列出的当地必吃美食，基本上心里也就有个大概了。 还和往常一样，我必须要先看当地地图，并且要结合交通app一起看，看看自己要如何把这些零散的景点尽量串联在一起， 日本 还好，公共交通就能到达所有想去的地方。但是8天时间，3个城市，我也是不得不砍掉一些热门景点，神社只去了伏见稻荷神社，寺院只去了清水寺，如果不是热衷于 日本 文化，我个人认为看几个有代表性的也就可以了。8天走下来，虽然 关西 玩儿的不深，但也能玩儿个大概了。 2/24 DAY1： 北京 — 大阪 关西 机场— 京都 —入住 京都 民宿 2/25 DAY2：伏见稻荷 大社 —清水寺—三年坂两年坂—八坂神社—祗园—河原町 2/26 DAY3： 岚山 竹林— 岚山 泡汤 2/27 DAY4： 京都 — 奈良 撸鹿— 京都 2/28 DAY5：退民宿— 大阪 —入住 大阪 民宿— 大阪 城公园—梅田蓝天大厦、Hep Five摩天轮 3/1   DAY6：环球影城 3/2  DAY7： 大阪 购物：难波+心斋桥+道顿崛—道顿崛蟹道乐 3/3  DAY8：退 大阪 民宿— 大阪 关西 机场— 北京 出发前基本规划的这个行程，但实际情况是换民宿提着箱子奔到 大阪 那天实在是太太太累了，到民宿后基本已经是晚上了，所以 大阪 城公园、梅田蓝天大厦和Hep Five 摩天轮被砍掉了，也是有小小遗憾了，不过有遗憾意味着还可以下一次啊~ 如果早点出发，体力也中上，这个行程还是能完美走下来的~ 必须给京都民宿一个大特写 京都 京都 京都 京都 京都 京都 京都 本篇游记共含13100个文字，265张图片。帮助了名游客。 举报
深秋时节的 日本 ，枫叶绽放，从 北海道 到 冲绳 ，红叶的海洋绚丽夺目。说到红叶，那就一定不能不提举世闻名的红叶圣地-- 京都 岚山 。樱花季的 岚山 确实美如仙境，无奈人山人海，如果想在游人如潮的 京都 寻觅一处相对安静清幽的秘境观赏红叶其实是非常困难的，而 京都 西南部的山科就隐藏着一处我心目中私藏的红叶圣地。 京都 市山科区位于 京都 和琵琶湖之间的交通要道，自古以来就是 日本 民族和文化的发源地的一部分，历史悠久，文化昌盛。 我私藏的红叶秘境-- 昆山 门堂属 天台 宗，规格高于 日本 一般寺庙，本尊为 京都 七福神的昆沙门天，公元702年始建于于 京都 上京区出云路，后毁于战乱，于1665年于山科区现址重建。关于昆沙门堂在 日本 宗教界的意义今天不做深入研究，专为赏樱而来。 山科站前的小路樱花满开，满天粉雪 油菜花华丽绽放，五彩缤纷，春意盎然 疏水源自不远处 日本 的象征--琵琶湖，是一项历史意义的工程，河岸两岸山清水秀，景色宜人，传统町屋具有很高的观赏价值和研究价值 京都 的风致地区充满古都的历史厚重感和传统风情，粉色花瓣随风飘落，洒满小路和河面 琵琶湖疏水旁的小路美如仙境，金色的油菜花美得令人沉醉 日本 著名的百年老店，主打山椒也就是高级 日本 料理中常用的调味料，一间传统的精美古屋值得参观 通往昆沙门堂的小路上传统气息浓厚，寺庙风格建筑随处可见 昆山 门前的山科圣天参道绿树成荫，绿意盎然，极乐桥充满宗教色彩 昆山 门堂位于半山之上，沿着郁郁葱葱的山路蜿蜒而上，春意扑面而来，舒心而惬意 昆沙门堂前的石牌--柳绿花红，非常有意境，充满自然之美 朱红色的昆沙门堂大殿掩映在绿树丛中，精美绝伦 传统的东方佛教建筑风格非常庄重肃穆，非常精美 院内的传统佛教建筑充满厚重的历史感 昆沙门堂是东方传统建筑的融合了 京都 风格，精美绝伦，在历史学和建筑学上都有非常高的探究价值 昆山 门堂院中的枝垂樱是 日本 知名的樱树，正当满开，万条垂下，随风飘舞，如同一片粉色的雪花 昆沙门堂是一个佛教建筑群，每一座建筑都精美而充满禅意 本篇游记共含1982个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
胡说八道题外话 决定去 关西 之前想去 镰仓 ，也许是看了电影— 镰仓 物语，也许是因为 镰仓 —路的尽头通向海。 最后选择 关西 了，因为秋。 伏见稻荷 大社 、 岚山 、清水寺，就算是寻常的街角巷尾，红叶季的 京都 向世人展示着另一面的万种风情，就连微带凉意的夜晚，在灯光和红叶的装点下都流淌着阵阵浪漫柔和之意，让你不爱上这里都难。 2018小记 2017年去了看拥有除了海岸线以外所有地形地貌的 甘肃 青海 ，今年去了 台湾 看太平洋；2017没在 川西 看到的红叶，今年在霓虹看到了；今年虽然没有如约打卡迪士尼乐园，但我去了环球影城呀。 关于语言 担心语言不通？ 日本 的标示语好多也是中文。只要会一点点英文完全OK。 只是他们即使觉得你听不懂也会坚持用日语跟你说谢谢。 大学选修日语，谢谢。我还是能听懂。 有时候还会听到中文广播。不知道是不是 中国 人太多的缘故。基本在路上都能碰到国人。 英文交谈完全靠阿吉。以至于，之后一直在路上嫌弃我。 关于地图 这关乎会不会迷路了。 如何叫一个路痴看地图？sorry，本人就是那个路痴。 还好有比较会看地图的阿吉。 所以这次妥妥的做个白痴，一次又一次被嫌弃。 说回正题，地铁图有多种语言， 关西 机场转 南海 电铁站内就能取。 温馨提示：建议拿一张日文地图，一张中文的。不会说日文还能拿着 日本 地图问路。 关于签证 淘宝agent可办理，现在广沪深办理 日本 签证资料准备不用太复杂。我们是提前两个月办理的。 关于到达 南航直飞 大阪 关西 ，还是挺方便的。 关于住宿 booking预定的酒店--Dormy inn umeda higashi natural hot spring 首先位置比较便利，南森町地铁站2号口。从酒店走到梅田车站和 大阪 站要20分钟。酒店上午11点前每半小时会有班车送客人到 大阪 站，这个需要提前一天在前台预约。南森町这一站到梅田、心斋桥（难波）、海游馆、 大阪 城公园都很方便，甚至去 京都 也非常便捷！ 21：30-23：00在1楼餐厅的免费酱油拉面！ 温泉浴场有分室内和室外。 晚上的夜宵拉面也很推荐，虽然有点咸，但喝完暖暖再泡个汤。真是一大享受。 关于行程 奈良 公园 大阪 环球影城 岚山 关于准备 华 夏卡 （每月第一笔免手续费）✔ ICOCA 卡（JR西 日本 （西 日本 旅客铁道）发行的一种智能交通卡，和JR东 日本 发行的Suica（西瓜卡）差不多，除了能坐车还能用于购物，每刷一次，就要扣钱一次，里面没钱，就不能再使用，需要再储值~值得注意的是ICOCA卡只能在 关西 地区才能买到。）淘宝可以预先购买。✔ 交通费不够用，站内有充值机，语言有中文，日文，英文。不用担心看不懂。 日本 电话卡（方便与住家联系）✔ 但是不买电话卡，开通国际漫游套餐也是没问题的。我们这次就没有买 日本 的电话卡，开通了国际漫游套餐，网络也是没啥问题。 护照和签证✔ 现金✔ 遇见.大阪 第一次出国，还是去到语言不通的 日本 。难免就有些心慌慌。 在机上，空乘人员发给我们入境卡和海关申报表。抓住其中一个空乘人员问，是不是两张都得填，空乘人员说只需要填入境卡。 妥妥的填好入境卡后，下了飞机。看到别人都是拿两张纸的。一脸懵逼，想找工作人员问问。但是该怎么问也是一个难题。毕竟日文不会，其中一个工作人员看出我们脸露难色，直接用中文跟我们说：申报表也要填，不填没办法出去 还好，工作人员也是有部分会说中文。 大阪城公园 昭和天皇即位大礼纪念事业之一， 大阪 城特别史迹地内幅员广大的历史公园，于全球经济大萧条期中的1931年(昭和6年)克服种种困难而完成。 开放时间 9:00--17:00(16:30以后不能入馆) 门票价格 公园免费， 大阪 城入城不收门票 地铁谷町线天满桥或谷町四丁目站下车、地铁中央线森宫或谷町四丁目站下车、JR环状线森宫或 大阪 城公园站下车。 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪城公园 大阪环球影城.来一场哈利波特与小黄人奇遇 日本 环球影城(ユニバーサル・スタジオ・ジャパン，Universal Studios Japan，简称USJ)位于 日本 大阪 市此花区。 影城中有各种亲子娱乐设施、还有 日本 特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为 纽约 区、 好莱坞 区、 旧金山 区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域 。 日本环球影城 这次主要目的还是：哈利波特的魔法世界和小黄人。 哈利波特魔法世界 日本环球影城 重现《哈利·波特》中外观庄严的霍格沃 茨城 堡，魔法学校内部有邓布利多校长室和黑魔法防御术教室和格兰芬多休息室和有求必应屋等房间。 哈利波特禁忌之旅 in 4K3D以4K影像技术，让游客以飞快的速度盘旋在无限辽阔的霍格沃茨上空，使迎面飞来的金探子仿佛伸手可及。鹰马的飞行是此区另一座娱乐设施，其飞车盘旋在海格的小木屋和南瓜田上空。 结束后据闻会听到校长跟你说恭喜你毕业了。但是因为听不懂日文，所以…… 晚上都有精彩的烟花表演和魔法学校灯光show。 记得那天下着小雨，有点冷。 毕竟都是十二月了。 撑着雨伞，足足看了五次才把整个灯光秀看完。 虽然冷，但是真的很唯美。 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 图倒了吗？不信你倒过来看看。 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 日本环球影城 本篇游记共含3090个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
出行，计划与变化 日本 ，身边还是有好些朋友同事已经去过， 日本 人有礼貌，城市建设干净，成为平日听到最多的评论。Butterfly妹儿计划着也来这么一场见识，约着三五好友提前半年就抢了全日空的票，又很早计划了路线和预订了酒店，等待着出发的到来。 不料朋友因工作原因在出行前一月忍痛放弃千元机票退出，然而已订的高价酒店因时日临近不好退订，Pig哥临时决定带上蛙儿子，一同前往，然而全日空机票和时间段好价高的机票都早已没有，只好选择从 香港 中转的红眼航班，又匆匆忙忙在某宝按加急办理签证，在出发前一周才拿到签证，在此提醒朋友们有计划还是提早，不然来回行程会较为辛苦，酒店如遇高峰期也比较难订。 我们的路线 时间：2018/4/20 - 2018/4/26 7天 出发地： 成都 行程： day1: 成都 - 大阪 （宿天王寺酒店）（中转： 东京 / 香港 ） day2: 大阪 环球影城 （宿 京都 二条城） day3: 京都 花间小路 - 二年坂 - 八坂神社 - 清水寺（宿 京都 二条城） day4: 岚山 天龙寺 - 福见稻荷 大社 （宿 京都 二条城） day5: 金阁寺 - 二条城 - 心斋桥（ 大阪 ）（宿 大阪 难波） day6: 黑门市场 - 难波购物 day7: 大阪 - 成都 大阪环球国际影城-做一天的小孩子 经过一天旅途的折腾，总算是在第一天的晚上到达了 大阪 ，不得不赞大坂 关西国际机场 ，有专门的JR快线的中文人工窗口，所有的海关检查人员也都可以说不错的中文，当他们看到butterfly妹妹做的像书一样的攻略时，还很开心的拿起来读读，“哇〜， 日本 行，能借我看看吗”。 在天王寺酒店安顿下休息一晚，第二天本打算直接去 京都 ，由于所订的民宿下午4点才能check in，所以我们临时决定去 大阪 环球国际影城。 环球影城据说全球只有四个，门票在淘宝上订和当场买差不多，都是350元人民币左右，还有快速票，就是快速排队区，淘宝上有四项和七项，当场买只有七项，大概900多人民币一人。 在环球影城的一天天气非常好，我们从中午1点半排到晚上8点半，玩了小黄人、哈里波特、史努比，动画效果特别好，高清的就真的像飞在空中一样，坐着小黄人的球机到处弹，坐着哈里波特的扫把在天空悬崖间飞，吃了小黄人pizza，很多的 日本 小朋友都蛮喜欢小黄人的，没有勇气去挑战侏罗纪公园的过山车，也没时间去体验美少女战士，名侦探柯南的4D影院，还有很想见识一下最终幻想的光速飞车，都没时间了。 从九条前往环球影城的时侯，地铁站奔跑的少女 园区里到处可见的小黄人文化纪念品。 美少女战士的4D影院 可爱的小朋友们 傍晚小黄人园区的商店 夜晚侏罗纪公园的过山车 哈里波特的城堡，这只是一小块，园区整个修的就像小说里的小镇。 二年坂和清水寺，文化传统的保留与延续 在环球影城玩到晚上，我们坐JR到了 京都 二条城已然十点半，check in了提前预订的 日本 传统民宿后，到附近居酒屋来了点梅子小酒和炭烧，然后抓紧休息，准备开始第二天的 京都 之旅。 第二天早晨从街道偶尔路过的汽车声中醒来，然后出门向花间小路进发。 一路上都是各种干净整洁的小路， 京都 初印象。 从二条城到花间小路大致十个公交站左右，十几分钟到，从花间小路开始逛，便是大家喜欢租借和服到处拍照的地方，因为这里的地区都是极具 日本 传统文化的景区。 花间小路 法观寺，是我们第一个见到的寺庙，也是初步领略 日本 寺院园林和建筑的特色。难以想象的是， 日本 景点的建筑外墙都非常的干净，然后却很少看见有人打扫，这一点很令我们很好奇如何做到的。 从法观寺继续往前，就是二年坂和八坂神社，这里的人们要多一些，标志建筑就是那个塔，四月底的 京都 还是蛮热，大中午的很多小的助茶屋都很可爱，里面有很多刨冰抹茶红豆小糕点等，还有很多小的手工艺屋，小豆腐屋，小饮料屋，边逛边吃边喝边歇脚， 日本 人民也很喜欢青蛙，到处都是小青蛙。 本篇游记共含3683个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
1、二月二十日和老妻开始为期七日的 京都 大阪 自由行，这也是我们初次出国自由行，凌晨四点出发，把车寄存在机场附近，中午十一点半到达 京都 ，飞机到达二号航站楼，出关后有机场大巴免费送到一号航站楼，买了JR特急快车（1600）日元车票，用了约一小时二十分钟左右到达 京都 ，出站后走了约二十分钟到达科斯塔朗晴民居旅馆，（我用百度导航）旅馆是日式，虽然老旧些，但安静方便，特别是旅馆提供租借自行车，在 京都 三天，我们交通工具就是自行车，很方便，景区之间也相对集中。当天晚上在附近的荒川烤肉料理吃了烧烤和牛，价格有点小贵，但食料实在，质优，印象深刻。 2、第二天去了清水寺，八坂神社和四条通的花见小街，再去看了鸭川和新京极， 在新京极，店家鳞次栉比，但看似很乱，提振不起购物兴趣，在花见小街吃鳗鱼饭，2700一份，远不如前晚吃的好，价格也贵，请各位看客注意，店家标注的价格都是不含税的，你的实际支付还需要加上税收的。晚上就在离民居100米开外有家温泉，折合人民币不到30元，泡得非常舒服，（ 日本 普通温泉要自带浴巾） 3、第三天去了伏见稻荷 大社 ，这里面的由各人捐献的牌坊，清一色红色黑字，有点特点，出来后找了附近的青山洋服专门店，林英买了些衣服，前年老婆在青山店买了些衣服，感觉实惠实用，有了在这家店购买的兴趣，晚上路过超市买点生鱼片和其他东西，民居有炉、锅和碗筷等，就做了个火锅，吃得非常好。 4、第四天上午10点离开民居，在 京都 坐JR 京都 线新快速至新 大阪 换乘御堂筋线至新斋桥，行走约20分钟找到 大阪 本町chisun lnn酒店，下午去婴儿用品店为点点买了些辅食和其他用品，来之前在攻略上看到 大阪 千日前街有 日本 刀具买，很想去看看，好不容易找到，已经全部打烊，那里属于 大阪 难波商业区， 大阪 的实体店商业比国内繁华，到处是药店，有很多店就是针对 中国 人和 韩国 人等外国人服务的，在回去的路上天翊拉面馆吃豚肉拉面，非常实在一大块肉，汤料很浓，但半夜也口干舌燥的。 5、第五天 上午早餐后去了 大阪 城公园，乘中央线从本町站坐二站到宫之森站再步行1.4公里至 大阪 城公园，去年严三月和同学一起来过，但今天的天气不错，阳光明媚，让人感觉身心愉悦，今天是休息日，公园内馆免费，但我们也没有进去，排队的人很多。出来后去了千日前道具街，喜欢 日本 刀具，在界一文字光秀家买了两把刀，是专门料理鱼和切生鱼片的，约人民币823元。但是其他的餐具和茶具和酒具都比较杂乱。价格普遍偏高。出来后马路对面就是网上知名度很高的黑门市场，实际是针对华人和 韩国 人和 亚洲 为主的海鲜市场，材料不错，价格很高，还真有点舍不得吃，后来点了 关东 煮，真不咋的，听老板娘说，这里的顾客主要是华人和 韩国 等地方的人。 6、今天是在 大阪 的最后一天，上午和老妻去了心斋桥，店铺多，非常兴旺，路过一家天妇罗店，看到一老头在非常认真的油炸天妇罗，虽然刚吃过早饭，但还是没忍住进去了，下午在高岛屋挑到我中意的茶壶，可以夏天泡茶喝，晚上在狸狸亭吃 大阪 铁板烧，非常好，老妻吃得超量多。 本篇游记共含1246个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
6、关于上网。可以在“环球漫游WiFi”上租wifi发射器，可以在关注微信公众号，也可以在淘宝上下单。目的地不同，价格不同，我这次在淘宝上下单， 日本 9元/天。可以选择邮寄或到机场自取的方式。机场自取点就在国际出发入口，24小时均可办理租赁和退换。所以，可以提前下单，出发和回国当天到机场相应柜台领取和退还。发射器是电池供电，可以使用充电宝通电，数据线是安卓通用数据线。 7、关于地图导航。建议geogle地图，很方便。在 日本 轨道交通和巴士很准时，geogle地图还标出了可以乘坐的车次、出发地、目的地，还有到达时间和车费。不过，有点需要提醒，同一地点4个方向的公交车站都是同一个站名，这个让我每次要花时间仔细辨别到底是哪个方向 。 接下来开始行程。 Day 1 重庆 （Chongqing）- 大阪 （Osaka） 日本 时差早 中国 1个小时，飞行时间5小时。 到达机场后，服气于工作人员严谨、认真的工作态度。行李托盘处，行李已被工作人员从行李托盘拿下来，整齐的摆放在一边，等着旅客领取。边检前，旅客被工作人员快速有效的领到各个机器上指纹采集，时间不超过20分钟。 出了边检、海关后，沿着机场指示牌，找到JR站。这里和国内地铁站一样，可以购买单程卡，也可以购买前面提到的ICOCA卡。可以在自动购票机上购买，也可以在旁边的事务所里排队购买。个人觉得自动购票机上快很多。 经过近一个小时的JR，我到达目的地。出了车站，走了5分钟，我看到我的房东在路口等我。好感动！其实，虽然在制定行程时做好了心理准备。但在出发前一天，我的内心还是有点忐忑的：一个人的旅行会不会孤单，会不会遇到什么困难和危险。看到房东那一刻，我的忐忑消失了。 。这里需要说明，我在 大阪 的住宿是在 airbnb 上订的。 airbnb 有个通讯功能，可以和房东随时保持联系。我在订房前询问房源相关信息，订房后和房东确定入住信息，出发前再次告知自己的行程和要求，到达 日本 后告知可能到达的时间。因此，房主就根据我提供的信息出来接我。 我住的这家民宿EZ stay ，类似于青年旅舍，是以前的澡堂改装的，门口有点意思，鞋柜也好有意思，小小的房间就是我的了（我住的单间，还有4人间， 日本 寸土寸金，房间都不大）。还有专门的lady bath room 。楼下有公用厨房，咖啡机和饮水机，有免费咖啡，还可以自己做饭。 由于只是在 大阪 过渡一晚，安顿好后已经8点，明早要去 京都 ，我在附近找了一家拉面馆吃了拉面，买好第二天的早餐，就回去洗漱休息了。 当时我的心里充满了感激和好奇，期待这次旅行！ 本篇游记共含1077个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
そうだ、 京都 行こう！ 每次听到JR的 京都 系列广告的片尾曲时，总是让人不禁升起再次探访的欲望。 很多人喜欢去 京都 ，因为那里有着最纯粹的传统的 日本 ，光是身着和服的艺伎穿行在有时代感的街道上的画面，就足以满足大多数游客对于 日本 的想象。 如何在有限的时间里尽可能的多转一些值得一看的景点，这个完全看个人选择。如果你就是想证明自己来过 京都 ，那就去那些网红景点足矣，无非是清水寺、金阁寺之类的，再抽空去趟 奈良 和小鹿合个影，也算到此一游。只是你需要忍受摩肩接踵熙熙攘攘的人群。 也有些人喜欢来 京都 找感觉，大抵是想从 京都 这座古都里探寻大唐盛世的昔日荣光。包括前些年有一种说法，说 京都 二战期间之所以避免了美军的轰炸，是得益于著名建筑学家梁思成，他给美军划出了一个范围，使这座城市免于战火从而让后人得以瞻仰。反过来看我们自己的 北京 ，好多有年代的建筑解放后给拆了个一塌糊涂。这种反差某种程度上促进了国人对 京都 的好奇。 对于想深度游的旅客来说， 京都 是一座历史城市，也是文化、宗教、建筑之都。在去 京都 前最好翻一下有关 京都 的历史，乃至 日本 的历史，做做功课，否则你一待好几天，天天大庙逛完进小庙，会有审美疲劳。 在了解历史的基础上，你会发现那些千年神社后面的典故，那些大大小小的“祭”matsuri后面的人文和风情。再配合上特定的季节，那你会比别人多一分享受和发现。 京都历史 在延历十三年（794年）， 日本 将都城 奈良 改为 京都 ，今年是建都1224年。但没有直接就迁到 京都 ，而是耗费十年光阴，在 京都 西南侧建设了 新都 城。但尚未建成， 日本 朝廷便在今日 京都 建设了 新城 ，这座 新都 城，被命名为“平安京”。明治初期， 日本 将都城迁到江户，就是现在的 东京 。 桓武天皇在建设 新都 城时参考了唐朝的长安和 洛阳 （可惜 洛阳 早已毁于战火），有人说 京都 就是微缩版的 洛阳 。 京都 的市内和市外分别被称做“洛中”与“洛外”，而“外地人来 京都 ”，则被叫做“上洛”。 平安时代是贵族时代的话，那 京都 的中世便是武士的时代。源平二氏针锋相对，围绕 京都 杀了个你死我活。后来源赖朝受封“征夷大将军”，在 镰仓 开创幕府时代， 日本 政权实质东移。 镰仓 幕府倒台后，足利尊氏开创了“室町幕府”， 京都 再次成为政治中心。 金阁寺和银阁寺在室町时代都是足利将军的别墅。现在的网红景点金阁寺也不是那时的物件，被一个和尚点了把火烧了后重建的。 中世末期， 京都 因“应仁文明之乱”化作焦土，进入战国时代。足利将军被逐出 京都 ，织田信长取而代之，信长之后，丰臣秀吉一统天下。 后来， 大阪 城在“大坂夏之阵”中灰飞烟灭，政权落入德川家康手中，政治中心再次移至东边的江户。 幕府末期 京都 ，是 日本 革命运动中心。庆应三年（1867年），末代将军德川庆喜于二条城宣布将政权交还朝廷，史称“大政奉还”。次年，即明治元年，明治政府正式迁 都东 京。 迁 都东 京后， 京都 萧条了好一阵，人口也骤降至20万左右，在那之后的120多年 京都 市民呕心沥血发展为现今的 京都 。 京都 是文化之都，这里有 京都 大学，出过 日本 第一位诺贝尔奖得主汤川和我的前老板徐老师。 京都 也是工业之都，著名的京瓷总部就在 京都 ，稻盛和夫的经营哲学影响了不止一代的企业经营者。 京都地理 俯瞰 京都 城区，会发现 京都 道路好似围棋棋盘，纵横交错，这其实是建都时的规划。 京都 有九条东西走向的大道，自北向南分别为一条大路、二条大路········直至九条，现在的 京都 站是七条。整个城区又分别有北大路、西大路、南大路和东大路构成一个长方形，九条就是南大路了。 原先的平安京中央有一条南北走向的大道，名为朱雀大路，朱雀大路的南端曾有过一扇门，名为“ 罗城 门”，就是黑泽明电影里那个罗生门。 京都推荐季节 京都 作为千年古都最多的就是各种大大小小的寺院，各有各的流派，各有各的典故，要想都逛完，没有一个月下不来。好多寺院不是一所建筑，而是“寺院综合体”，大庙里面有小庙。平安时代起， 京都 便是一座佛教盛行的城市，但当时佛教是贵族的专利，直到中世， 日本 才出现了净土宗与净土真宗等面向庶民的宗教流派。 至于旅游季节，个人最不推荐的是夏天，气温高人还多，首推春季和秋季。春季来 京都 ，除了转瞬即逝的樱花还可以领略到那份新绿，让千年古都显的勃 勃生 机。而秋天的 京都 ，在如火般的枫叶红的映衬下，千年古都的和式美得以升华。至于冬季，你可以避开人群，最大限度地体味它的宁静和肃穆之美，尤其是雪后。 住宿交通 住宿的话，因为 京都 一年四季除了冬季都是旺季，即使冬季在元旦和春节也是一房难求，所以一定要提前预订。 第一次来的人，推荐住在 京都 车站周围。除了交通方便，在车站乘坐旅游巴士也很方便去往各处景点，可以购买一日巴士乘车券，600日元一张，在车站前或好多酒店的前台都可以买，你乘车的次数越多越合算。也有巴士和地铁都可以乘坐的一日券，但稍微贵一点。也有人选择住在四条和河原町，那是 京都 市的商业中心，方便购物。对于回头客，可自行选择喜欢的住宿，如那些大隐于市的和式旅馆或民宿，也别具风情。 我的推荐 京都 哪些寺院和园林最值得一看，这个见仁见智，但我觉得世界遗产名录上的应该错不了。 京都 目前有17处世界遗产如下： 上贺茂神社、下鸭神社、东寺、清水寺、延历寺、仁和寺、平等院、 宇治 上神社、高山寺、西芳寺、金阁寺、慈照寺、龙安寺、西本愿寺、二条城、醍醐寺、天龙寺。 以我的经验，每天逛3～4个景点为好，早上九点左右开门，一般晚上五点关门，刨去午饭时间，每天3个景点是比较舒适的玩法，4个景点稍微赶些，不太适合拖家带口的。 有些庭园，是季节限定开放的，如只在春季和秋季开放。还有些小众的庭园要事先申请，稍微麻烦，如西芳寺。详情可自行上官网或者翻各种攻略。 如果你的时间不是特别富余，以下是我的推荐必逛的： 清水寺、金阁寺、二条城、西本愿寺、 京都 御所，大德寺。大德寺的枯山水庭园很值得一看的 时间还有富余的话，醍醐寺和琉璃光院以及银阁寺也是必去之地，个人更喜欢那里的建筑和庭院设计。琉璃光院每年是春秋限定开放的，尤其是红叶季需要做好人山人海的准备。西芳寺春天的新绿也是绝对值得一看，但需要事先邮寄明信片申请，当地没朋友的话会费劲。 还有时间的话，下鸭神社、 岚山 和 奈良 就去一趟吧，下鸭神社的树很多，绿色和灵气十足， 岚山 秋季乘坐火车欣赏红叶那是很棒的， 奈良 除了寺庙就是小鹿了。 如果想去祗园看艺伎的话，个人不推荐。这个行业原本就是人家上流社会的东西，而且有熟客介绍的风俗习惯，给游客看的不是什么真正的精髓。如果就是想去拍拍穿和服的艺伎，那就祝你好运喽。 特别推荐 如果要登高望远，则推荐山科区的将军冢，当年的天皇派人考察 新都 城时，在此等高观察，按照 中国 的风水理论，北玄武（山），西白虎（道），南朱雀（池或沼泽），东青龙（河川），分别为对应船 冈山 、 山阴 道、巨椋池和鸭川，称作“四神汇聚”，桓武天皇据此判断，最后定都于此。 京都 还有三大祭：时代祭（10/22）、葵祭（5/15）和祗园祭（7月），运气好的话可以看看，时代祭被称为 日本 历史的缩影，葵祭是体现 日本 宫廷和贵族风貌的，而祗园祭是体现 京都 市民的状态，场面宏大，各有各的看点和渊源。 关于吃，我基本都是在 京都 车站周围解决了，车站楼上的餐饮楼层选择很多，还有八条口的地下一层也有很多餐厅，没空去那些个米其林星级餐厅。 交通的话，我是从 大阪 关西 机场来的，直接下了飞机做HARUKA，记得去JR窗口买外国人才可以买的一日乘车券会便宜很多哦！一小时就到 京都 ，车又快又舒服。 作为千年古都， 京都 有些神社大概法力无边深受当地人信仰，心有所求欲拜神的可以去以下几个地儿： 感情线：地主神社、安井金比罗宫。两家都在清水寺境内，地主神社求姻缘，适合夫妇情侣，安井金比罗宫则以斩恶缘转良缘有名的，适合一个人去，要是有甩不掉的另一半或者怎么都不来桃花的话一定要去试试，里面有个猿的雕像，浑身被白色的签覆盖，身上挖了个大洞，求了签写上心愿后从大洞中钻过去，斩断恶缘，再钻回来，就等着迎接美好明天吧，记得纸签要贴在猿身上整个仪式才算完成！！！ 事业线：丰国神社、建勋神社。前者供奉着丰臣秀吉，后者供奉着织田信长，都是历史上搅动风云的人物。如果想事业上再进一步升个职啥的，也可以来试试。 我的行程 以下是个人在 京都 的行程安排，不赶时间的可以参考 Day 1: 关西国际机场 ～ 京都 ，特快HARUKA Day 2: 葵祭参观、 京都 御苑 Day 3: 伏见稻荷 大社 、西本愿寺、清水寺 Day 4：二条城、银阁寺、大德寺 Day 5: 醍醐寺、琉璃光院 Day 6: 京都 国立博物馆、电车移动到 大阪 本篇游记共含3470个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
Day1 京都篇 全家网红沙冰吃了个够 京都 住的三井花园四条店，酒店旁边就是个全家，来这里第一天，先把网红沙冰望了个遍 来这里前的一个月，网上预约了弘.烧肉，爽呆 吃好肉后，走走路消食，来到了鸭川 Day2 赶上了京都三大祭的葵祭 吃完食堂早饭，走到 京都 御园，长见识了 艳 阳高 照，记得当时，还有工作人员中暑晕倒。还是蛮热的，照片上的光线是特别好。 可惜我们预约的中饭和游行的路线是反方向，于是，没能跟着走，各种预约也是很开心，去吃米其林咯。 今天的全套菜单，据说每天不一样 两位合影留念，作为这次最佳，荣 登封 面 街头艺人，趁你不注意就换个动作，引起众人掌声 几乎一天一杯节奏，吃遍各种口味 晚上把两位母上送回酒店，我们出来继续 本篇游记共含1319个文字，144张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记来自行程【 关西 ·近畿大暴走15日】，行程计划请参见： https://www.imwuji.com/guanxibaozou.html 欢迎关注我的网站【 https://www.imwuji.com 】wx公众号【imwuji】查看更多游记和人文资讯。 再次感叹这酒店的交通便利，花了5分钟从房间走到JR 奈良 线的站台，上了这辆みやこ路快速。 京都丰国神社 从七条下来，先到访的是 京都 的丰国神社。 （丰国神社，比 大阪 那个大不少） 大谷本庙 大谷本庙就在丰国神社旁边。然后沿着庙旁的一条次道 盘山 而上，结果一走发现好大的墓场，异常壮观。 大谷本庙 （大谷本庙，据说是本愿寺宗派的，后面会到访东、西本愿寺） 大谷本庙 （大谷本庙） 大谷本庙 （大谷本庙） 清水寺 （异常壮观，可惜我的技术差点，表现不出来，需要一个无人机。。。） 清水寺、地主神社 再次到访清水寺，是为了地主神社。一个据说非常灵验的与姻缘相关的神社，人气爆棚。 清水寺 （为了拍太阳的星芒已经如痴如醉，中毒了） 清水寺 （这就是原本介绍到清水寺，必会引用的照片的角度之一，可惜现在大修） 清水寺 （有枫叶or樱花就完美了） 地主神社 （地主神社） 地主神社 （祈福姻缘的圣地） 地主神社 （纳奉名单，这些Thanks的可以说都是因为地主神社而喜结的， 中国 的英文还拼错了。。。） 地主神社 （绘马又来了，其实我是想透过绘马拍三重塔的，可惜效果不怎么样） 旁边的音羽山称之为瀑布就有点坑爹了。 （越看越像Mickey Mouse的头。。。） 二条城 坐巴士去二条城，没有天守阁的二条城很特别。可以走进参观二之丸御殿，需要拖鞋。二条城对于德川幕府来说有着非一般的意义，见证了德川家的兴亡，一直到末代幕府将军德川庆喜的大政奉还。 京都二条城 （又是史迹，反正我看出来了， 日本 的这种古建筑，抬头不是史迹，就是国宝） 京都二条城 （今年正好是大政奉还150周年，所以全国各地都在举行联名活动） 京都二条城 （能看到这些保存完好的古建筑，要感谢的是梁思成先生） 京都二条城 （真的是精美绝伦） 京都二条城 （御花园） 京都二条城 （御殿一角） 京都二条城 （偷拍一张。。。） 京都二条城 本篇游记共含1359个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
听说蚂蜂窝手机也可以写游记了！撒花。马上来试试，先传图，在加字儿吧。 我们又来日本啦~ 时间：2016年4月24日-30日 人物：一个脑残脚残の崔大虎+聪明可爱の大橙子 这是我们第2次来 日本 啦！！还是原来的 大阪 ，还是原来的 京都 ！！ 我是一个觉得一个东西好吃，就不腻歪每天吃，直到吃腻为止的人。 我们办婚礼之前，想着蜜月去哪儿，把地图摊开来看，就说要不再去一遍 日本 吧，上次的体验特别好，而且好多地方都还没去过。嫌关东人冷漠，觉得还是 关西 吧， 关西 哪儿最好，那还是 大阪 京都 吧。 连酒店都还是原来的。科科。 虽然是同样的地方，不过这次我们也尝试了一些新东西， 比如 ：非常小众的美秀美术馆（MIHO MESEUM）、丹波口站附近的回转寿司、 大阪 环球影城。 也学人家先发几张图。还没有学会批量修图，又懒得一张张修，就都原图吧。好不容易攒这么多照片，已经是进步啦！ 我们滴行程 D1： 北京 - 大阪 9:55-14:00（ 大阪 时间）飞机：首都机场T2- 大阪 关西 机场 15:00-17:00 酒店check in： 大阪 天然温泉超级酒店； 大阪 关西 机场坐 南海 线到难波站，再转地铁千日前线阿波座站 18:00-18:30 晚饭：在酒店楼下的一家当地小馆子吃的 大阪 烧 18:30-22:00 遛弯+做ingress任务 D2: 大阪 - 京都 10:00-12:00 大阪 - 京都 12:30-15:00 清水寺 16:00-17:00 老奶奶家民宿 18:00-22:00 AEON MALL D3: 京都 11:00 老奶奶家民宿到大house民宿（就是那个Historic and elegant suite in Kyoto) 11:30-13:00 午饭：附近的回转寿司 13:30-15:30 伏见稻荷 大社 16:00-19:00 回到大house 泡澡 19:00-20:30 晚饭：鱼河岸·宫武 D4: 京都 9:00-13:00 美秀美术馆MIHO Museum (9点15出发坐JR到石山站，然后坐帝产巴士直接到达MIHO Museum） 14:30-15:00 午饭：还是昨天的回转寿司 15:00-19:00 睡觉！ 19:30-22:00 晚饭：民宿附件的小铁板烧店、另一个老奶奶家居酒屋和当地人聊天 D5： 京都 - 大阪 11:00-12:30 京都 - 大阪 ，check in：这家民宿在黑门市场附近 13:00-17:00 午饭+买买买 18:30-19:30 河豚火锅 D6： 大阪 8:40-17:00 大阪 环球影城 18:30-19:00 民宿楼下吃串儿 D7: 大阪 - 北京 10:30-12:30 MUJI+吃午饭@难波 14:50-20:00 大阪 - 烟台 - 北京 D1-北京-大阪 日本 是岛国， 大阪 关西 机场据说是填海造的，就在海边，降落前可以看到大片的海。但是阴天，看的颜色不是很好。 微信的实时共享位置的功能有点意思。我到了之后就跟我爸微信，我在 日本 他在 中国 ，这位置关系有点萌哦。 4月底，樱花刚过， 大阪 关西 机场还专门摆放了一些假的樱花作为装饰来烘托城市氛围。有游客在下面拍照。 从 关西 机场出来就可以坐JR或者 南海 线到市区了。在这里买票。 说是 南海 还是JR线路的车头就是这个人物。萌萌的。 想起一个特别逗的事儿。 第二次来已经轻车熟路了！我们在难波换地铁的时候，在地铁口上面，大虎说找地方抽烟，我们正在站在那儿想哪儿有卖打火机的，一个 日本 小伙子特别热情地过来问：Where are you going?我们也就礼貌的说:Awaza。。结果那个小伙子特别热情地指给我们看坐哪个地铁，带我们下楼。所以大虎就没有抽成烟咯~ 就是那种小明扶老奶奶过马路的故事的真实版。 真的就只能是这个表情了。。。太感谢人家了！！！ 感受一下 大阪 地铁，看着跟 北京 地铁也差不多。 AWAZA（阿波座）站没有电梯到地面，真的是坑！！已经是第二次大虎扛箱.jpg了。 D2:大阪-京都 京都 站出来一个比较大比较有名的商场-伊势丹。我就想说这个一层！！它不是就是20年前的王府井百货大楼么！一毛一样 本篇游记共含1641个文字，130张图片。帮助了名游客。 举报
因为《源氏物语》， 京都 和 宇治 于我而言是有特别吸引力的，悠远而光华的平安朝、和汉文化交融的辉煌时代~尽管已时过千年， 京都 仍旧保持着她的隽永韵味。11月中旬， 京都 按常理应是遍山红叶的季节，陡然想起《源氏物语》第7章红叶贺中描写源氏公子与头中将一舞 青海 波的场景，只可惜今年稍稍晚了一些，枝头依然半红半绿，却并不影响赏枫之悠然兴致。 Day 1 第一天 上海 出发到 大阪 。 大阪 作为赏枫之旅的前阵仅做休整之用，预订的是京阪淀屋桥，作为一家商务型酒店性价比还是很高的，距离地铁站不远、房间小却整洁、早餐种类丰富（有 大阪 名物章鱼小丸子，只是口味上不能较真，哈哈），从 关西 机场出来乘坐机场大巴到梅田（1小时左右）换乘御堂筋线，1站到淀屋桥后步行可达。 淀屋桥京阪酒店 晚餐算是第一天的重头戏，距离酒店不远的米其林二星法餐—La Cime。且先不论口味，颜值和创意上还是非常惊艳的， 比如 第一道的前菜，瞧着那黑黝黝形如石头的东东，乍看之下（再看也是。。。）真以为是巧克力，谁知里面包裹的竟然是猪肉！而主菜也不打折扣，食材和口味的搭配也都很出众。 rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu rashi-mu Day 2 第二天上午出发 京都 正式开启赏枫之旅（ 大阪 车站坐JR 东海 道本线快速直达 京都 车站）~因为正值枫叶季节，除了外国游客， 日本 本地游客也非常多，一些热门酒店基本被预定满，所以我们这次住的酒店位置有那么一丢丢的偏，距离 京都 车站步行在20分钟左右（建议还是住在 京都 车站附近最方便，地铁和巴士几乎都停靠，百货店、药妆、餐厅也都齐全），房间小倒在其次，早餐种类实在太少，好在 京都 有很多特色的咖啡店也提供早餐， 比如 水果or猪肉 三明 治，也是一个不错的体验。 来到 京都 怎能不去网红咖啡店--%Arabica！东山店位于清水寺和 高台 寺附近，游人很多，排队在所难免，但是效率很高，等待时间不长。 京都 蜿蜒的小道特别适合穿和服漫步，所以周围身穿和服的人不少，这样的风景线在 京都 随处可见，是再正常不过的了。 % Arabica CoFFee 赏枫第一站就在附近的名刹 高台 寺。 高台 寺为祭祀丰臣秀吉的正室北政所（宁宁）的古寺， 日本 寺院不似我国以中轴线为准，而是庭院小景散布开来，寺院内高低迭起、植被茂密，是 京都 著名的赏樱、赏枫之名所，而庭院中的人工湖以“卧龙池”和“偃月池”为名，还有一侧的“卧龙廊”，颇有 中国 古风。 高台寺 高台寺 高台寺 高台寺 我是真喜欢四条河原町这个地方！！白天还不能完美展现它的美，夜景绝对能满足任何对这座千年古都、对和文化的幻想，惊鸿一瞥不由感叹：这就是 日本 ！狭长的青石板街道一侧林立着古朴的和式房屋，另一侧清澈的溪水潺潺流淌，溪水上偶有枫叶随波漂流，岸边每隔几步竖立着造型古典的路灯，闪烁着暖黄的灯光，想要拍下这静谧柔美的夜景却怎么也拍不好。 四条河原町 四条河原町 沿着石板路走到接近四条河原车站附近就是米其林二星怀石料理店—菊乃井・露庵。因为是季节关系，每道料理里都有当季的柚子做食材“陪衬”，还在装盘时点缀枫叶，后来在吉泉也有同样的搭配点缀，此处先不提。吧台位置正对“风花雪月”四字倒也风雅，料理无论是口味还是摆盘都追求极致新鲜美味和精致，按照 上海 话的说法，整个套餐吃下来“实吨吨”，既指量也指用材，总之非常满意。 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 菊乃井 露庵 鸭川 Day 3 本篇游记共含2812个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
2019年04月25日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 京都 舞踏艺术节 交通 飞机： 4/25 上海 浦东T2 12:10- 关西 大阪 15:25 5/2 13:30 关西 大阪 T1-14:50 上海 浦东T2 中国 航空2995RMB 3/17号才决定去的，买晚了 有点贵 JR：Haruka &amp;ICOCA 的套票5100日元 嵯峨野小火车在 关西 大阪 机场的JR站之间买 住宿 胶囊旅馆3晚 【之后会专门出一篇， 京都 （市中心）三条通的三家胶囊旅馆大比拼】 民宿 https://airbnbchina.cn/?af=19290329&amp;c=mfw_airbnb_hyperlink_general?keyword=Airbnb4 晚【鹤居.二条】 入住4人，总价7520RMB 1880RMB/人/4晚，270RMB/人/晚 地址：19-12 Nishinokyō Hoshigaikechō, Nakagyō-ku, Kyōto-shi, Kyōto-fu 604-8416, 日本 4/25 Day1. 虎鸟屋 SPA 上午9:00出发浦东T2 12:10- 关西 15:25 18:00check in 18:40晚饭 虎鸟屋5150日元 20:30Spa45分钟 3800 本篇游记共含2253个文字，352张图片。帮助了名游客。 举报
我们是从 卡尔加里 出发前买了两张7天的JR Pass. 我们也就在 日本 呆7天，所以下了飞机，就在机场取了。一路上我们基本上就没有再买过票了，除了去 箱根 的小火车。 我们先到 东京 ，去了 京都 ， 奈良 ，又在 箱根 温泉酒店住了一晩，才回到 东京 。 这次旅行改变了一些我们对 日本 的看法。 京都 我们住在一个民居，感觉比旅馆要方便许多，榻榻米因为在地上，感觉房间也大一山 看到一对 日本 情侣在拍婚纱照。衣服非常漂亮。 本篇游记共含194个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
