好像第六次来 秘鲁 了吧，一直没有空写游记，今天有空，就来写一下我在 秘鲁 吃过的好吃的吧。为什么写这个？因为 秘鲁 菜是公认的整个拉美最好吃的。而且这几年迅速扩散到全世界。 利马 的周边有些农庄，周末的时间可以去租一个晚上，开车过去不用一个小时。在那里，可以一群人惬意的吃喝玩乐。接下来展示我们怎么玩。 一个房子里有三个房间，一个厨房，一个餐厅，一个客厅。可以十个人住。 晚饭之后，十个人一起打牌。 住宿- 利马 城里有个酒店叫做BTH，很酷，很时尚，年轻人应该会喜欢。价格也不错，一百美金左右。 酒店的早餐其实还是可以的。只是我的 中国 胃喜欢汤汤水水的热辣辣，吃不惯面包牛奶水果。 好了，说正事，美食介绍- 利马 有一千多家中餐馆，好吃的，不好吃的，都有。主打是粤菜。我吃了太多，这里就不介绍了，反正你们都吃过。主要介绍的是当地最有特色的几个饭店，特色在于融合了中日意法等不同的国家的优点。 首先，介绍Madam Tusan。中餐和 秘鲁 菜结合的典范。广式点心不错，炒饭非常好吃！ 来辣椒酱非常辣，太符合我口味了。 这辈子很少吃到那么好吃的的炒饭。强烈推荐！！ 本篇游记共含717个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
欢迎关注微信公众号：Edward的一天，每周末更新一次出去玩的某天。 今天讲的是 利马 ， 秘鲁 的首都。说 秘鲁 ，最先想到的应该就是 马丘比丘 了，毕竟算是个世界都有名的遗产，而且 秘鲁 的各种宣传画上总少不了这个遗迹的影子。说来也有意思，今年冬天我从 秘鲁 经过两次，第一次是从 美国 飞 智利 中途从 秘鲁 转机，第二次是从南美回 美国 也从 秘鲁 转机，然而都没有去这个最有名的 马丘比丘 ，反而是两次都去了 利马 的同一家餐厅，并且点了几乎相同的菜。今天就来说一下这家餐厅所在的城市， 利马 。 9:53 a.m. Lima Airport (LIM) 2月4号那天，已经把南美的 智利 和 阿根廷 玩完了，打算回 美国 了。回 美国 的途中要从 利马 转机，第一次的时候没有在 利马 停，这次转机特意中间留了两天，打算看一看这个神奇的国家。说它神奇，因为在world best 50这个餐厅榜单中，这么小的一个国家居然是有一家叫central的餐厅排了第五名的，正好也看到不少言论说 秘鲁 的餐饮业近些年有蓬勃发展，就打算去吃一吃试一试。这次写的2.4那天并没有去吃central，等下次写到2.5那天的时候就会看到central了。可以提前剧透下，central是我吃过的菜的种类最多的一顿，两个人总共吃了快30种不一样的，而且每一样的盘子都和菜本身契合地很好。 扯回来，那天上午快十点钟到了 利马 后，因为坐的是早班机，5点多就从 阿根廷 出发了，就比较困。出了机场后叫了辆uber去酒店，打算睡一觉等下午再出门觅食。而且那时候已经想好要吃什么了，因为早在两周之前，第一次从 利马 转机，中间有10多个小时的间隙时，就来市区吃了一家叫panchita的店，当时被ceviche和烤牛心惊艳到了，心想回来一定得再吃一次。 2:24 p.m. Panchita 因为知道这家店从中午十二点一直到晚上都会营业，所以就多睡了会儿，睡到两点才起来出门去这家店。结果没想到的是，到店里都快两点半了，然而还是需要等位。 这是两点半餐厅里的情况，不过一路上发现，南美人的饭点似乎都比较晚，差不多快到一点才吃饭，到三点多才吃完。所以如果一个在我们这儿正常作息的到那边想因为不用排队选择错峰吃饭，很可能会正好赶上吃饭高峰。 不过之前也说过，在南美吃饭，即使是有英语菜单，每次花在研究菜单上的功夫都要至少半小时。进入餐厅，通常是这样的一个流程：入座 -> 看菜单 -> 在google上查菜名和图片 -> 在instagram上查这家店然后挨个找看哪张图像是这道菜 -> 脑补一下是什么味道 -> 决定点不点。 这样一个流程走下来，半小时都算是快的，所以对于需要等位的餐厅，也不着急，就在等的时候先要一本菜单慢慢研究。 这家店菜单虽然就区区几面，然而，没有图，全是字，字还小。 来之前有稍微做过功课，了解到 秘鲁 最有名的一道菜叫ceviche，中文名翻译的虽然有点别扭，但信息传达的挺具体的：柠汁腌鱼生。 在去 秘鲁 之前，还没有去过 潮汕 ，所以对于鱼生的印象，就只有 日本 料理里的刺身，所以对于柠汁腌鱼生自然非常好奇，到底是有多好吃才能作为 秘鲁 最有名的一道菜。于是在这一家店，就尝试了一下这道菜。 除此之外，在等位的时候，发现店里有个巨大的烧烤架，看到了烤制的各种串儿，而且是长长的铁签串儿，于是还点了几个烤串。 有必要上一下图，因为和印象中的烤串，大小真的不是一回事儿。 倒数第三个看着不是很有特点，就没有点。倒数第二个是牛心，查了下tripadvisor，上面不少都推荐了这串烤牛心，就点了。 上来的第一道就是期待已久的ceviche。用叉子叉上来放进嘴里，一咬下去，随着鱼肉汁水爆溅出来的那一瞬间，就已经被这道菜惊艳到了。如此水嫩的鱼，真的比日料里的刺身还要水嫩多倍，第一次吃。而且虽然说是腌的，但其实并没有腌很久成那种硬邦邦的，应该用浸会更加恰当，也就是把鱼生切块儿后直接放在柠汁里浸一下就端给顾客。 这道菜对鱼肉的要求应该是极高的，如果不是鲜活先片的鱼生，是做不出如此水嫩的口感。 这道就是烤牛心了。只能说，没吃过烤牛舌之前觉得烤牛肉很好吃，没吃过烤牛心之前觉得烤牛舌很好吃，现在吃过了烤牛心，觉得牛心才是牛身上拷出来味道最好的。 首先是口感，弹牙的感觉令人发指得出色，然后就是肉质，虽然心脏没有一丁点儿肥肉，但是吃上去并没有任何纯瘦肉那种柴的感觉，也是充满着汁水。而且烤制的火候和腌制酱料的选择也是恰到好处，既入味儿又保留着食材本身的新鲜感。 这串是烤章鱼。口感就不多说了，就是充满着蛋白质弹性的感觉，味道的话和烤牛心一样，他家用的腌制烤串的酱料应该是同一种。 烤鸡肫。给了很多个，吃着很满足。 最后同伴还点了一个考豚鼠。味道做的还不错，但是豚鼠本身有些瘦小，肉不是很丰腴，就不太推荐。 5:29 p.m. 利马海滩 吃完了饭已经快五点了，按照正常时间已经差不多到晚饭点了，然而刚吃过总是要找一些消化的活动。 利马 本身也不是很大，还是个海滨城市，就打算去海边看一看拍一拍。 在海滩上飞了下无人机，正好看一看这个城市的全貌。对于飞无人机这件事，查了下没有查到在 秘鲁 特别明确的规定，就壮着胆子起飞了。事实上，只要飞到50米以上，除了你手上拿着个遥控器以外，其他都和普通人没有任何一样，飞机的声音也听不到了，更看不到了。所以只要在起飞和降落的时候没有引起围观或者被警察发现，就基本不用担心。当然了，飞到禁区的那种情况除外。 利马 这个城市地形比较有意思的一点是，海边就是一段小山，整个城市都建在小山之上，所以除了靠海的那条公路差不多和海平面平齐之外，城区其他地方都比海平面陡然高了几十米。 拍到这条沿海公路的时候，感觉路上的那个despacio单词有点眼熟，一想好像就是当时比较火的一首歌despacito那个词。在拍这张照片之前，虽然听过很多次despacito，然而还没查过是什么意思，于是就趁这次查了下，才知道，是慢的意思。 当时飞飞机的时候，环顾四周的时候拍到了一架真的飞机。 本篇游记共含3667个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
一直想寫這篇說長不長說短不短的遊記 趁著這個悠閒的夏天來一波回憶吧💗 2016/12/15 我和小哥哥搭乘洛杉磯前往Lima的飛機準備開啟我們的大冒險啦！ ￼ 當時手機畫素差的可憐呀 利马 Day 1 🤩🤩 抵達Lima 10多個小時的飛機實在是累的不行了😢 快要睡著的我還跟小哥哥鬧著想睡覺但是不能睡因為得調時差😤 我們在JW Marriott 快速check in 之後我就被拖出酒店開啟第一天的觀光之旅😯😯（btw酒店真的很棒！！第一天混亂到忘記拍酒店環境😭😭坐飛機坐傻了 ￼ 圣弗朗西斯科修道院酒店 ❣️聖法蘭西斯修道院 Monasterio de San Francisco 利馬殖民時代留下的最古老教堂之一, 在西元1687年與1746年的大地震中倖存, 似乎有些被破壞但是修復的和原先基本沒有什麼不一樣😍 ￼ 圣弗朗西斯科修道院酒店 ❣️修道院地下墓穴 修道院以地下墓穴、古老的圖書館、迴廊、摩爾圓拱而聞名，1991年列為世界文化遺產，需購票參觀，內部禁止拍照。地下墓穴是我和小哥哥唯一購票進入參觀的古蹟哈哈證明了我們倆都是膽大的冒險家🤭地下白骨墓穴自1850年便已不再葬入, 導覽說裡面大約有25,000具遺骸, Lonely Planet 書上則說估計將近有七萬具（我的天～去之前沒有詳解的我在裡頭嘻嘻哈哈的我表示毛骨悚然🤯） 墓穴本身與利馬大廣場上的大教堂以及其他附近教堂的墓穴據說有密道連結,是個龐大的地下迷宮,偶而一陣很輕很輕的涼風吹過😲 ￼ 武器广场 ❣️似乎是總統府？ ￼ 武器广场 ❣️PlazadeArmas(PlazaMayor） 武器廣場是利馬的文化與經濟中心 ￼￼ ❣️Parque de la Reserva 利馬燈光噴泉秀 莎拉建議這裡的噴泉秀最好能晚上來觀賞！ 因為我實在是困到快暈倒了所以在天還沒暗就和男票吵著要回酒店休息了🤣 ￼ 👉🏻👉🏻網上偷的圖哈哈總共有13個噴泉喔￼！晚上看應該很美👀👀 ￼ 米拉弗洛雷斯 ❣️最後附上印加可樂‼️秘魯🍾🍾 唯一沒有被可口可樂佔領的國家😄 ＤＡＹ2 🤩🤩 這天我們睡了整整14個小時（是有多累🤔🤔🤣🤣再次推薦一下Lima 的JW Marriott 是一個很棒的酒店🙆🏻🙆🏻 繼續我們第二天的觀光行程👫👫由於隔天要開始一連串前往馬丘比丘⛰️飛機加火車的大冒險🎒所以這天我們選擇在利馬周邊晃晃就好🐷🐷 米拉弗洛雷斯 ❣️步行到愛情公園 我們步行到愛情公園的路上發現紅綠燈好復古哈哈 爱情公园 ❣️El Parque del Amor（愛情公園） 異國浪漫 ❣️某個教堂外面 看了無數個教堂哈哈 利马 ❣️The world’s 50 Best restaurants 今天的晚餐才是我們的重頭戲！！也發生了讓我們近乎崩潰的小插曲.... 男票非常幽默的訂到下月月的位置....但是很幸運地有客人取消了所以我們如願地進入餐廳 餐廳的氣氛我給 但是味道我給 餐廳非常有特色!上菜順序是根據食材身長的海拔😎口味獨特無數次我以為自己在喝醬油😰最後老闆還送我一本筆記本（好像是用其中一種食材的樹皮做成的唷😍 整體來說我覺得是一家蠻值得嘗試的餐廳畢竟世界前50呢 未完待續......... 番外篇 讓我娓娓道來這一小段讓我愧要崩潰的小插曲 我和男票吃完晚餐我在酒店收拾行李準備明天✈️前往cuzco。沒想到護照不見了！！！！！！！！我緊張得要哭了但是冷靜下來思考了一下發現我們遺忘在餐廳裡了🤦🏼‍♀️這代表什麼呢？代表著我們LIMA白來了因為沒有了護照飛機做不了然後火車趕不上馬丘比丘泡湯了😭😭然後沒了護照我還要被困在這個超級不發達的平困國家無法回國🤯 🤯 🤯 男票用飛奔的速度奔跑至餐廳可惜已經關門了….屋漏偏逢連夜雨隔天又是餐廳的公休日……那個瞬間男票一如既往了撒手不管了攤在床上臭臉加刷手機….可是 沙拉 不會就此被打敗的！！！！我急中生智的想到再這樣落後的國家JW這樣的五星酒店裡肯定有認識餐廳員工的人！！我奔跑到酒店櫃台詢問了一番果真有一個員工的姊姊在Central上班！！我懇求他幫我連繫看看但是因為時間很晚了沒有回應只能等到隔天早上了☹️那一晚我都沒睡腦補了100萬種小劇場…..非常幸運的隔天早上餐廳老闆幫我們把護照送回酒店！！我誠心希望您的餐廳生意興隆然後好人一生平安😗 我們狂奔到機場搭上了前往cuzco的✈️只能說幾乎感動哭了😭😭😭總而言之,在人生地不熟的地方住宿可以說是最重要的如過不是JW我們的大冒險真的就宣告失敗🤭🤭🤭 本篇游记共含1609个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
利马 是世界著名的“无雨之都”，没来之前，我真的很难想象一个常年不下雨的城市会是怎样的景象。来了之后才发现， 利马 真是个有趣的城市，这么小的地方，居然可以同时感受大海的浪漫和沙漠的风情。 入住的酒店在靠海的一边，一大早两个傻子就去海边散步啦 海岸边是一大片碧绿的草地，应该主要得益于海岸边潮湿的空气吧。草地上很多遛狗或者晨练的人们，显得无比闲适 海边做瑜伽的美女。随处可见的健身妹子，不得不感慨拉美的妹子们对于运动的热爱，那些长腿翘臀真的不仅仅靠遗传，实在是付出了外人所不知的汗水。 遛狗的帅哥。整个拉美人民对于狗狗的热爱是毫不掩饰的，随处可见遛狗之人。 一块空旷的草地上，特警在训练警犬，难得一见，吸引我俩驻足观看许久。 想给狗狗一个正面特写，又怕被攻击，不过这个侧颜也是极好的。 很多路人奔过去与特警和警犬们合影，大傻想让我也过去合影，可惜我是个胆小鬼，对于这些吐着舌头的警犬，还是很怕怕的 旅行还有一大趣事儿就是我和大傻各种傻傻的自拍，哈哈，这张真是拍出了傻气 海边散步完毕，就去市区逛逛了。市区受 西班牙 文化的影响，有很多欧式的建筑。偶遇一个建筑精美的教堂，我成了一个仰望圣母的背包客 当天不知道有什么活动，圣马丁广场聚集了好多人，所以拍张昭就准备走人的 广场旁边很多盛装出席的本地人，这个身穿印第安传统服装的小姑娘，对我这个 亚洲 人很好奇，于是跑过来求合照。 武器广场一边是明亮的黄色建筑，一边是复古的欧式教堂，非常适合拍照。 武器广场附近可以转悠一下，都是欧式的建筑，挺适合各种街拍 武器广场步行几分钟的位置，有一个修道院。对于修道院的纪念意义一知半解，重点是奔着登高去的。修道院的导游会分拨带游客登顶四五层高的纪念塔，在塔顶可以俯瞰整个 利马 。 从塔顶可以看到城市另一边的沙漠，着实让我感到震撼，密密麻麻的都是房子，与沙漠的荒凉毫不相干 站在栏杆边，与整个城市合影，也是一种不错的体验。 中午去了一家外观很富贵的中餐馆，进去发现果然很牛，入口处就挂满了各种协会获奖的照片 餐厅内的装修也很 中国 ，空调吹着油纸伞不停滴旋转，真真有种 江南 水乡的调调 最后推荐一下机场的盒饭，这家开在机场的 中国 盒饭很受欢迎，服务员也是美美哒，忍不住偷拍了一张。 吃饭机场的盒饭，就从 利马 去 库斯科 啦。我会怀念这个有趣的城市。 本篇游记共含957个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
san Francisco修道院 旅途中随拍 本篇游记共含21个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
​ 利马 中心广场（也叫武器广场），广场中央有玫瑰园，当地的老百姓已经进入了圣诞的节奏，广场上已经扎好了很多灯光造型，好多人围在广场四周，等待晚上的圣诞狂欢。面对广场的主教宫，拥有“全世界最美的木造阳台”，而隔壁的大教堂，始建于十六世纪 西班牙 殖民时代，整个建筑充满古典和优雅的蕴味。大教堂里面又分为好多小教堂，小教堂的底下还有墓室，有钱的贵族们会花巨资在这里占有一席之地。大教堂历经数次地震海啸的洗劫，翻修重盖，当然越盖越好，只是失去了历史的沧桑。 ​中心广场四周都是重要的国家机构。总统府，政府大楼，外交部等等。 本篇游记共含255个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 五点，又一次在 利马 的早晨醒来。倒是没有往日过早醒来的沮丧，而是那种睡饱睡足的满意之感。不觉好笑，这明明是瘸子里面挑将军，满意只是因前些天的疲惫有了缓解而已。和那种过午不起能吃能睡的二货相比，洒家这五点醒来就敢说睡满意的，简直是自找鄙视，还好意思腆着脸白纸黑字的写下来？ 虽然这是枕着 利马 度过的第二个夜晚，可对于这座皮萨罗在1535年建立的 秘鲁 首都还都只是擦肩。弗朗西斯科·皮萨罗,这个大字不识一个的 西班牙 人，却是现代 秘鲁 的建立者。他是一个强盗，却不能否认他的伟大。就像曾经的维京人、诺曼人，就像成吉思汗，就像阿提拉。。。 之于 利马 ，之于 秘鲁 ，不可不提的还有玻利瓦尔，还有圣马丁。这些南美的解放者们，还有这块南美大陆，在加西亚·马尔克斯的笔下成就了《百年孤独》的魔幻与现实。波澜壮阔，回肠荡气。而能有幸实地探访和感受这块土地，此刻躺在 利马 温德姆科斯塔朗晴酒店床上，还恍若隔世一般。。。 今天，且探访一下这个城市的前世今生。 1、 利马 市温德姆科斯塔朗晴酒店（ Hotel Costa Del Sol Salaverry ） Magdalena, Av. Salaverry 3060, Cercado de Lima, 秘鲁 +5112002300 2、圣马丁广场 （San Martin Plaza ） Av. Nicolás de Piérola 1800, Cercado de Lima 15001 秘鲁 3、 利马 武器广场（Plaza de Armas De Lima ） Cercado de Lima 15001 秘鲁 A: 利马 主教座堂 Cathedral of Lima Jirón Carabaya, Distrito de Lima 15001 秘鲁 +5114279647 B: 利马 主教宫 Archbishop’s Palace Distrito de Lima 15001 秘鲁 +5114275790 C: 政府宫(总统府） Jirón de la Unión 364, Cercado de Lima 15001 秘鲁 +5113113900 4 、爱情公园（Love Park） Parque del Amor, Malecón Cisneros, Miraflores, 秘鲁 +51992111400 5 、孔玛购物中心 （larcomar） Malecón de la Reserva 610, Miraflores 15074 秘鲁 +51-1-6254343 6 、印加市场 （Inka Market） Calle Gonzáles Prada 280, Miraflores 15074 秘鲁 7、客家菜 （ restaurant hakka ） Casa de Cambio Sol de Oro Av. Aviación 2877, San Borja 15036 秘鲁 8、 利马 · 豪尔 赫·查韦斯国际机场 （Lima Jorge Chavez International Airport ） （LIM） Avvenida Elmer Faucett s/n, Callao 07031 秘鲁 +51-1-5173100 早晨 2018年6月24日，接上篇： http://www.mafengwo.cn/i/10899078.html ，和前日里微雨的 利马 早晨近似，早餐已毕走出酒店门口的 利马 依旧是阴冷潮湿的感觉，恍如昨夜有雨。 车往旧城区， 第一站在圣马丁广场，第二站是其北侧步行可及的、数个街口之外的武器广场（如上图）。 和 新城 区的明显区别，就是建筑的差异。前者留下的，大多是 西班牙 殖民时期的遗留物。而后者最多的，被我这外国人留意到的，则是日裔和华裔的车行、百货和赌场。 和前两日对 利马 印象不同的仅仅是，今日因周末而没有拥堵的车流。 利马市温德姆科斯塔朗晴酒店 利马 利马 利马 利马 利马 车子经过 秘鲁 司法宫（正义宫 Palace of Justice）（也即最高法院） Av Paseo de la República, Distrito de Lima 15001 秘鲁 5114101010 然后绕过一个大转盘，位置在国家体育场北侧和圣马丁广场南侧之间（如下图）。 中心位置是museum of art of lima， 利马 艺术博物馆 。 利马 Museum of Italian Art 利马艺术博物馆 车窗左侧，就是 利马 艺术博物馆 museum of art of lima Parque de la Exposición, Museum of Art of Lima - MALI, Paseo Colon 125, Distrito de Lima Lima 1 秘鲁 +5112040000 圣马丁广场 圣马丁广场 利马玻利瓦尔大酒店 圣马丁广场 圣马丁广场（Plaza San Martin）下车，他和玻利瓦尔这对曾经的战友被雕刻在广场正中的基座上，可现实中的他们后来却因为理念不同而分道扬镳。 关于 瓜亚基尔 迷雾，那里到底发生了什么？ 坐在广场一隅看来来往往的人群，大概是自己身在异国做的最乐此不疲的事情。 圣马丁广场 圣马丁广场 圣马丁广场 圣马丁广场 圣马丁广场 圣马丁广场 圣马丁广场 本篇游记共含5656个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
利马 是 秘鲁 首都，濒临太平洋，一年四季没有雷鸣电闪，没有疾风暴雨，下雪更是闻所未闻，是世界有名的“无雨城”。 利马 无雨，并非终年滴雨不落，只是年降雨量仅有30毫米左右。 利马 的雨季与众不同，浓雾茫茫，天空灰蒙蒙一片,阴霾多日不散,由浓雾形成的露珠以霏霏的粉状飘落下来，渗透大地，滋润万物。 利马 虽无雨，但不酷热，年平均气温在19℃左右，最冷时月平均气温约16℃，最热时月平均气温不超过24℃，是名符其实的四季如春之城。 由于 利马 气候温和，植物容易生长成活，街心公园遍布 利马 市区。在每条街道的空隙土地上，不是植草就是种花，市区建筑与绿树繁花相辉映。居民住宅区宁静幽雅，栋栋楼前树木葱郁，鲜花盛开。 再由于 利马 一年四季海风阵阵，阳光灿烂，因此享有 南美洲 最富庶、最优美的花园城市。 利马 发挥其长，建立了适宜的休闲公园，如地画公园、爱情公园。 到达 秘鲁 的第二天，我们从高空俯瞰了神秘的 纳斯卡 大地画。离开 利马 的前一天，我们又驱车来到海滨大道，游览地画公园。 地画公园是个开放式公园，建在浩瀚的太平洋岸边上。陡峭的砂质岩崖下是长长的海岸线，一眼望不到头。许多人在园内悠闲玩耍，一派 和平 安宁景象。 园中尽是宽阔的草坪，几条黑白格子水泥路将草坪分割成若干片区，每片草坪中种植着不规整的鲜花。若游人仅是游走在公园里，根本看不出公园有什么特点。可当你站在海滨大道的人行道上眺望地画公园时，就会发现园中的绿草坪是画纸，鲜花是图案。 利马 人将 纳斯卡 地画中主要的几个图案用鲜花的方式勾画在绿草地上，让游客欣赏到鲜活的 纳斯卡 地画。 秘鲁 诗人 安东 尼奥·西略 尼斯 倡议在 利马 城中为恋人们立个纪念碑。诗人的建议成就了太平洋岸边的爱情公园。1993年2月14日，爱情公园落成， 利马 城又多了个浪漫温馨的开放式公园。 爱情公园设计简单，园内绿草如茵，一年四季鲜花盛开，当地人在公园里谈情说爱、休闲发呆，世界各地的游客在公园内观光留影。 园内矗立着一座名为“吻”的雕像。“吻”出自 秘鲁 著名雕塑家 维克 多·德尔芬之手，雕像高达5米，一对热恋情侣相拥热吻，体现了拉美人热情奔放的性格。受“吻”感染，但凡来到公园的恋人均寻一安静角落倾诉衷肠。 公园靠太平洋一侧筑有波浪形的矮墙，墙面镶嵌着五颜六色的瓷片，乍看仿佛到了 巴塞罗那 的奎尔公园，步入高迪的童话城堡中。仔细一看，爱情公园中的 马赛 克贴片带有浓郁的印加特色，围墙上有太阳、月亮、心形窗户等，贴满了 秘鲁 作家、诗人们描述爱情的经典语句。 色彩斑斓的瓷片，真情甜美的诗句。游人坐在石凳上休憩，恋人依偎在爱情长椅上喃喃细语诉心声，柔柔蜜意永幸福。 我凭墙远眺太平洋，呼吸海上的新鲜空气，享受海风的轻拂，静静等候太平洋日落。 太阳慢慢落下，夕阳映红了半个天空，海水变成酱红色。宁静的太平洋，惊艳的晚霞， 利马 的落日美得让人窒息。 本篇游记共含1197个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
秘鲁 图标，象一个迷宫，或是印第安人的梯田，召唤人们去探索发现。 远在太平洋彼岸，从国内去没有直航，必须途径 欧洲 或 北美 ，飞行20多小时才能抵达。 行前对 秘鲁 的了解，仅限这几个字符，安第斯山、印第安人、海尔兄弟动画片里提到的 马丘比丘 、羊驼、国内热炒的 秘鲁 人参“玛卡”。 秘鲁在哪里？ LAN 和 AVIANCA 是 南美 洲的两大航空公司。 秘鲁 首都 利马 ，一座海滨城市。11--16世纪，这里曾经是印加帝国一部分，1535年 西班牙 殖民者 FRANCISCO PIZARRO击败了印加国王ATAHUALPA，建立了 利马 城，成立总督府，是 西班牙 在 南美 殖民统治的中心。1821年，圣马丁宣布 秘鲁 独立，成为首都，现有1000万人口，是 南美 洲大都市。2015年， 秘鲁 人均GDP 5934美元。 南半球12月，鲜花盛开的时节。 海边漫步 滨海公路依陡峭的悬崖修建。泛美公路向南一直通往 智利 。海岸线长2200公里，南极寒流带来丰富的鱼类，有737种鱼，是世界4大渔场之一，主要鱼粉鱼油产地。 长长的栈道，通向一家海鲜餐馆。 弄潮冲浪的好地方，有教练，可租器材。 面朝浩瀚的太平洋，傲立在悬崖之上。 卷起千堆雪。 海滨MIRA FLORES区，是当地高尚住宅区，沿海岸修建了现代的酒店住宅，时尚的餐馆和购物中心。汽车多为小型经济车，豪华车不多见。 海滨公园里，“爱”主题雕塑。 这个 马赛 克，很像 西班牙 巴塞罗那 高迪的花园。都是讲 西班牙 语的国家，文化相通。 街上居然有一只派发圣诞礼物的熊猫。 老城中心 利马 老城中心武器广场的圣诞树，反映了这个多种族国家的缤纷色彩。全国2900多万人，45%印第安人，印欧混血37%，白人15%。印第安人看起来很像 亚洲 人，而且个头不高。据说，他们的祖先从 亚洲 ，经过白令海峡，来到 南美 洲。 19世纪中，约 10万契约华工被贩运到 秘鲁 修建铁路，其后在沿海从事农业等。现在， 利马 华人区在PARURO街，有中华坊牌楼、餐馆、零售、批发店 ，是特色文化商业街。 当地人喜爱中餐，特别是蛋虾鸡肉大盘炒饭。大街小巷中餐馆不少，都挂着CHIFA招牌， 广东 话吃饭的意思，也成为 秘鲁 式中餐的符号。 中国 是 秘鲁 最大的贸易伙伴和出口市场。 老城保存着殖民时代的建筑，大广场PLAZA MAYOR（也称武器广场PLAZA DE ARMAS），四周有总统府、市政厅和大教堂。1821年，圣马丁将军在这里宣布 秘鲁 独立。 每天12:30，总统府卫兵换岗仪式，时长半小时，队列变化十分雄壮华美。 街头，国际象棋阵一字排开，下棋的，围观的，有老有少，看来是当地人喜欢的休闲项目。 本篇游记共含1087个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
堂姐原来是居住在 利马 城的，但是在我还没有移居 秘鲁 的时候，她就去了 纽约 读书，之后就定居 美国 ，那是三十多年前的事了。 今天堂姐旧地重游，我偷得半日闲，陪堂姐行花街，早晨我们在聚福楼叹完早茶，就到圣马丁广场游覧。她说：“三十多年前，圣马丁广场一带垃圾满街，虫子出没，臭气熏天，人迹罕至，贼仔光顾的地方”。今天圣马丁广场一带旧貌换新颜，她被一座座金碧辉煌的古建筑所迷倒。只见街道整洁，绿草如茵，空气清新，窗明几净，游人如织，商业繁荣。 二十多年来， 利马 城市建设飞速发展，南北城市轻轨线路通车了，东西轻轨建设顺利推进，多条metropolitano从城市的各个方向穿越市中心，把Ate的市民从城市的最东，迅速送往城市的最西Callao的天涯海角，将Gamarra 商业区那黑压压的人群瞬间疏散于轻轨列车沿线区域。高楼大厦鳞次栉比，市场十分活跃，买卖两旺，市民的精神世界换然一新，热情好客。 堂姐突然发现 利马 城变了，天空蓝了， 利马 河清了，公园绿了，鸟儿鸣了，楼房长高了，街头巷尾整齐了，市场兴旺发达了，交通便利了，治安秩序 和美 了，市民笑了。 此时堂姐醉了。（2019.1.13于 秘鲁 利马 ） 本篇游记共含512个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
题记 来到 利马 这样的城市，你的心情总是会大起大落，上周在老城繁华的总统府旁边，那些落魄的贫民区还历历在目 驱车来到海边，满目的现代、繁华、怡人的海滨景象却尽收眼底，热闹的Shopping Mall，还有豪华气派的CASINO… 利马 靠近海边，却没有雨，是著名的“无雨之城”，包括街道，都没有排水设施 利马 连绵的海滨，却没有沙滩，只有海边高耸的大陆架和海边的小碎石子，而这样的地形，恰恰成为了玩滑翔伞的好地方 利马 准备上天的时候，非常的激动，这样的活动，虽然保险公司不承担任何的保险，而且还需要自己签署“生死状” 但是，还是值得一试（只要你没有恐高症）。 滑伞上天20分钟，$50（或者150索尔） 离地的一瞬，那还是超级爽的... 小明同学跟这个胖子教练上天，不知道是什么感觉，哈哈:) "高空门"图片，体验刺激 :) 滑伞的地点：Larcomar 爱情公园附近 本篇游记共含380个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
图片来自网络 2018 环球传骑 利马 2018环球传骑 南美洲 段的第四天，我们从伊基托斯来到了 利马 。环球传骑主队伍第一天就曾来到 利马 ，所以这次也可算是故地重游。 位于 秘鲁 西部的 利马 濒临太平洋，终年少雨，是世界有名的“无雨城”，冬季多雾潮湿。 利马 由于其便利的海港， 利马 在1535年被选为 秘鲁 的首都。 利马 在大部分殖民地时期， 利马 始终是 南美洲 最重要的政治和商业权力中心。这辉煌的过去反映在殖民地时期的建筑上，这些建筑也为 利马 赢得了联合国教科文组织授予的“世界文化遗产”的美名。 01 抵达利马 海关看了我护照上的名字，从旁边拿了一张带有名字的小纸条核对，我想他手头上有掌握一些特殊人员的名单。过关！敲上这个粉红色的“过关密码”，就相当于打开了新世界的大门了！ 利马 过了海关取行李之前先来换钱，因为机场的汇率不会很好，所以简单地换了10美金，30.4块的索尔。 /// 利马 利马 清晨5:20的航班抵达 利马 ， 利马 机场已挤得水泄不通。 出了出口重新回到 秘鲁 航空柜台挂行李，时间还早发现八点有一班飞往 库斯科 的航班，请柜台小姐帮忙确认能否提前坐8点的飞机，经柜台与主管交涉后，告知航班已满！还是只能坐原本的航班，只能在机场混个三个小时。 早上七点多，机场2楼的用餐区，满满的都是人。 利马 利马 利马 02 探索利马 圣方济各圣殿与修道院位于 秘鲁 利马 ，武器广场 东北 方一个街块，建筑设计采用古典优雅的 西班牙 式巴 洛克 风格。修道院由一所女修道院、一座神殿及两个教会 (The Solitude) 及 (The Miracle) 所组成。其中图书馆及地下墓室最为著名。它是 利马 历史中心的一部分，1991 年被列为世界遗产。 利马 利马 这个建筑物最令人吃惊的是地下墓穴，据称地下墓室埋藏了超过7万5千具骇骨。这个地方给大部分的人留下非常深刻的印象，因为地下墓穴是殖民地时代的旧墓地，这样直到1810年。 据估计，当时至少容纳2万5千人。目前在不同的房间人们可以看到很多分类过的骨头，有时它们的排列方式非常有“艺术感”，好像万人坑。传说教堂地下室的一些门后有能通往其他的教堂的暗道，甚至能接通政府宫。 利马 秘鲁 首都 利马 的唐人街是拉美最大的唐人街。在 利马 巴鲁罗街(Calle Capón)入口处华侨出 资兴 建的“中华坊”牌楼横额上，镌刻着孙 中山 先生手书的“天下为公”四个大字。牌楼下面，沿着两条街道，有各种各样的店铺，最显眼的是用各种中文字体书写的招牌。露天集市上，人群熙熙攘攘，各色小商摊贩的生意也颇为 兴隆 。 利马 利马 利马 利马 利马 利马 利马 利马 圣马丁广场是 秘鲁 利马 最有代表性的公共空间之一，坐落在世界遗产 利马 历史中心范围内，靠近武器广场，以纪念碑和重要建筑为特色。 利马 广场中心是 秘鲁 解放者荷西·德·圣马丁的纪念碑。广场深受手艺人和音乐人欢迎，令广场充满了生气。广场被认为是市内其中一个最重要的胜地，名声与主广场齐名。1998 年，广场获列为联合国教科文组织的胜地。 利马 神秘的 南美洲 ，有马尔克斯笔下的百年孤独，也有霍乱时期的爱情，文学让这个大洲充满了奇幻色彩。 环球传骑的第四天，我们再次来到 秘鲁 首都 利马 ，我们正在将 南美洲 美丽而神秘的面纱，用骑行和游历的方式，慢慢揭开。 部分图片来源：网络 逍遥乎山水之阿，放旷乎人间之世 跟着大师，玩转人生 cosy逍遥大师 新浪微博：@cosy逍遥大师 本篇游记共含1316个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
第一次座8人小飞机， 半空吐了 当地人 或者外星人 在地上花了很多几何还有动物图案， 只有在飞机上才能看到。 南美 木乃伊的挖掘坑， 大多由于资金缺乏都没有很好地保存下来 司机卖瓜朋友 沙漠旅行最佳交通工具， 比过山车还刺激 ica 秘鲁 的月牙泉 paracas 几海里以外的小岛， 海狮和海鸟的天堂 海边有个卖场的小孩 唱起了童话 秘鲁 12生肖， 就是nazca的神秘图案 ica 的 huacachina夜景 利马 的首都分几个区， 最好的住宅区， 行政区， 穷人区和被围墙围起来的穷人区 利马 本篇游记共含338个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
题记 利马 不是一个旅游城市，除了城区为数不多的旅游景点，其余的与城区相距甚远... 没有周密的计划，对于不通语言的“老外”，贸然出行还是很危险的:( 从 利马 去鸟岛及 纳斯卡 地画，或者 马丘比丘 遗迹、或者亚马逊旅游，都需要至少2天的时间 考虑了一下，决定这周还是去Inka市场看看当地的手工艺品以及颇有名气的驼羊毛毯 >>> 众多的陶制品，栩栩如生，反映了当地的人情风俗 >>> 纹刻葫芦，描述着一个国家的文明，文笔细腻，异常精美... >>> Inka风格的国际象棋，很有本地特色:) >>> 驼羊毛的毛绒玩具，实实在在的驼羊毛啊~~ >>> 秘鲁 的MAKA，传说中与 巴西 的马萨以具有同样功效的神奇生物... 原来长得是这副模样，> 长得是不是有点像无花果？ 本篇游记共含335个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
秘鲁首都利马 环球传骑主队伍，经30小时的航程，顺利飞抵 秘鲁 首都 利马 。 利马 利马 利马 这次参与环球传骑的伙伴，共有来自 台湾 、 香港 、大陆等地，也兵分五路，陆续在7月19日清晨前，全部抵达 利马 喜来登旅馆会合。7月20日下午安排世界遗产~ 利马 市区的半日游后，准备隔日前往 亚马逊河 地区。 利马 秘鲁 集齐了太平洋、安第斯山、 亚马逊河 三大地理知名地标，冰川、雨林、大海、高原、湖泊等诸美景自然不在话下。安第斯山是它的脊椎，贯穿南北， 亚马逊河 就发源于 秘鲁 南部安第斯山区；西部靠海至安第斯山，典型“温带”沙漠气候，中部安第斯山区和南部高原属热带山脉气候，东部亚马逊流域则是热带雨林气候。 利马 初到 利马 ，整个城市满满洋溢的都是生活的气息。市区拥挤的教堂，交杂着西语和喇叭的轰鸣；居民区里一栋栋拥挤的小楼前，有小孩们嬉闹的笑脸；拂着热浪的海边，不乏抱着冲浪板的少年向着大海。仿佛一迈入这个城市，就能看到生活最本来的样子。 Pisco 秘鲁国酒 酒精浓度大概38°到48°中间，一口喝下，滑过喉咙，身体马上就烧了起来。 利马 利马 秘鲁 的首都，南纬10度左右，太平洋沿岸。终日受世界上最强大的 秘鲁 寒流影响，让你觉得根本不是在热带地区，温度四季如春，昼夜温差较大。因为 临海 ，空气不干燥，但几乎从不下雨，据说这里最大的雨就是把地皮刚刚打湿，在这“无雨之城”我还没见到下雨；每到傍晚，就看到雇佣的小工会开始给街上的公共绿地植物人工浇水。 利马 Day1 总共花了约34个小时在当地零晨到了 秘鲁 首都 利马 ，睡没几小时趁还没进去丛林去 利马 市区逛逛，碰到他们庆祝国庆&amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;月&amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;请大伙一起举38度的帮忙庆祝一下啰！！ 利马 利马 利马 利马 武器广场周围的建筑群中，最出名的，就属 利马 大教堂了。在1535由 西班牙 殖民将军皮萨罗下令修建，1649年完工，1991年被收入世界遗产名录。 教堂气势恢宏，近距离才能感受到其外观之精美。 利马 利马 武器广场 几乎每一个 西班牙 殖民城市的中心都有一个武器广场， 利马 也不例外。 利马 武器广场的四周，都围绕着老建筑，总统府、主教堂、 利马 市政厅等，这里是 利马 老城中心的标志。 利马 利马 利马 利马 利马 武器广场的周边 从武器广场沿着长600米的步行街15分钟即走到圣马丁广场，这是 利马 最具代表性的广场之一，这里矗立着圣马丁将军的骑马铜像。圣马丁在南美独立战争中建有卓绝功勋，被称为 秘鲁 、 智利 、 阿根廷 三国的“国父”。 利马 圣马丁广场矗立着何塞·德·圣马丁将军的骑马铜像 穆斯林展示 西班牙 殖民统治时期 秘鲁 ， 利马 为其行政中心，这个穆斯林展示，做为其广为接受其他文化种族的一面。 利马 1988年4月， 利马 古城被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。漫步 利马 老城，依然能感受到历史遗留的痕迹。这里的一砖一瓦都在无声地诉说着被殖民的岁月，有力见证了那段心酸血泪史。 利马 早点休息吧，明天我们要去 亚马逊河 啦，期待期待~呀！睡不着了！！ 逍遥乎山水之阿，放旷乎人间之世 跟着大师，玩转人生 cosy逍遥大师 新浪微博：@cosy逍遥大师 本篇游记共含1239个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
利马 秘鲁 利马 的街道 早晨醒来，意识到自己已经在地球的另一边。 昨晚上做了噩梦。 由于 迈阿密 的天气原因，我抵达 秘鲁 利马 的时候已经是晚上11点，出机场找了辆的士，讲了会儿价就上车了。居然非常轻松的找到了Abi（沙发客host）的小区，他睡眼朦胧的半夜为我开门。 我有一个独立的小房间，里面有一张上下铺木质床。 我睡在下铺。睡梦中有人在房里走动，沿着床梯爬去上铺，大约是其他的沙发客来晚了吧。 接着这人居然扑向我，把全部重量压在我的身上，我动弹不得，甚至难以呼吸。 挣扎间意识清晰了，原来是梦。强迫自己醒来，却又掉进另一个梦。 感觉太真实了。 Abi给我准备的早餐 清晨我收到Alex（ 美国 洛杉矶 的沙发客host）的消息：你在 秘鲁 的第一晚怎么样？ 我说我做噩梦了，还以为是真的。 他说：噢，我记得我在 秘鲁 的时候也做过非常真实的梦。 秘鲁 有许多古老的魂。 利马 小区门口的植物 洗簌、冲凉，冲了杯绿茶，出门了。 走在街上，一种抑制不住的好奇让我左顾右盼了好多间有意思的小店。 利马 利马 的公交Combis 街上小贩是如何卖水果的，水果是切成什么样的 他们用的货币长什么样 小卖铺的门是铁栏做的，大部分锁着门，可以看到里面售卖的商品 他们有一种削橘子的工具，满街都在卖便宜的橘子汁 男人女人穿什么样的衣服 各个商品的价格如何 他们会说一点英语吗？还是一句都不会 他们用的聊天软件是whatsapp还是Facebook 他们对路人笑着打招呼吗 他们的公共交通是什么？有地铁吗 他们的手机流量套餐是怎样 一天时间，把 利马 人的日常变成自己的习性。很大程度上，这个城市让我感觉像 中国 。 路人不按红绿灯过马路；车辆不让行人。 巷子里叫卖着的小贩和路边摊；路上遇到其他行人自然的眼眉低垂避免交流，交谈时又甚是热心。 道路中心一辆卖草莓的三轮车 利马 巷子里卖 汉堡 的小店 利马 街头搽鞋的摊子 利马 我很喜欢吃的小吃：烧烤牛肉土豆 在其他国家，遇到不会说英语的人他们一般很腼腆回拒避免误会，或者拿出手机翻译软件。 南美人民经常一上来就自顾自的讲西语，好像我听得懂似的，我以为这样就结束了，但是他们并不会罢休，一定要讲到你懂为止。所以我也开始自顾自的和他们讲英语，并想象我们各自都听懂对方。 利马 我和Martin（沙发客朋友）在Miraflores喝啤酒、看海滨夜景 我在 利马 的沙发客host是个喜欢攀岩的工程师，他的客厅贴满了兵马俑的画像，厨房有各种 中国 的茶叶。 Abi的客厅挂像 他的女朋友叫做Ana，来自 巴西 ，这几天感冒了，没有出门玩耍的精力。 我们三人第二天中午一起去Chifa吃饭。（ 秘鲁 人称呼 中国 餐馆为Chifa，大概是从 中国 “吃饭”音译过去的） 他说： 利马 到处都是chifa，好吃极了。 利马 Chifa馆子里我点的鸡肉+炒饭 别看我标题这么写，但是我是喜欢 利马 的。有意思的建筑、好吃的路边摊、到处散布的公园、公园里无所事事的人。 有一天我在公园，看到一位老人在中央吆喝，貌似在说着：大家过来，快来，我有重要事告诉大家。 接着几分钟内，老人被人群为了起来，他滔滔不绝的说着什么，是政治？是文化？还是琐事？抑或是乞讨？我不得而知。 这画面让我想起几百年前，传教士们在广场和大众传教的场景。 （我目前已经在 智利 的圣地亚哥了，弄丢了一袋电子配件，电脑没法充电，只能用手机发文章了） 本篇游记共含1427个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
这水，真清啊，第一次体会到海，有声音的海。。。没有用任何滤镜，甚至我觉得照片拍不出来那里的美景。 边逛街，边看风景很ok！尤其是深入海中的那个饭店，据说超级好吃，Pisco配柠檬，賊屌！ 如果可以的话，一定要待到晚上，超级漂亮的夜景！miraflores处在两海岸凸起中央的凹陷，左边Callo港，右边叫什么，忘了，远处还能看到教皇放置的十字架！就是晚上有点冷，多穿件衣服！ 本篇游记共含186个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
昨晚睡了我到南美以来最舒服的一晚，一早恋恋不舍的起床，因为在这边就2天的时间，还有好多事情要做😝。 先是买电话卡，跟青旅工作人员打听的时候，居然这里就有卖，太贴心了，movistar公司，8GB卖49索尔（98块人民币）。之后询问去老城的巴士，工作人员又贴心的借了我公交卡（这边似乎也要用卡才行），青旅离公交站5分钟左右步行，充了值（单程2.5索尔），确认了等车门口，一切都很顺利，就是车上忒挤了点😅。 第一站，圣马丁广场，一派 欧洲 广场的风格，亮点是-广场上矗立的何塞德圣马丁的雕像-下面的女神像-头戴了一个“羊驼帽子”[奸笑]。这里面的故事是这样滴：原本这个雕像是受 西班牙 委托建造的，本来女神应该头戴火焰冠，但是llama这个词在这里还有羊驼的意思，于是工匠们就很负责任的给女神戴了个羊驼帽子😂。 沿着圣马丁广场继续走过一个步行街，就到了著名的武器广场，周边是市政厅和总督府，以及 利马 主教座堂。走过2个街口，就是圣弗朗西斯科修道院，那的地下墓穴和万册古籍还是很震撼的，门票15索尔，有英文导游带领餐馆。 来这之前就听说 利马 的 中国 餐馆很多（和当年的历史有关），在这它们叫“chifa”。出了修道院不远就看见一家，进去看了下菜价，和国内差不多，便安心坐下来点了个炒蔬菜，出来这么久，终于吃到 中国 菜啦😂。 本篇游记共含550个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
重新踏上 北京 的土地，为了写游记我好容易算清楚了这趟南美之行我们究竟去了多少天……在地球的那一端，我们穿越了 秘鲁 、 智利 、 玻利维亚 这三个本该只出现在地理书上的国家，保持了30多天亢奋的战斗状态，终于，到了该写这篇游记的时候，我不得不说：面对300多个G的照片，和满肚子不讲难受的故事。 所以这趟旅程特真实、特曲折、特“一生就一次”。有时间来看看故事，没时间来看看图片，开始吧…… DAY1 巴黎 机场有电源、免费Wifi和免税店，8个小时的转机虽然漫长，但也不算难熬。接着登上下一班飞机，目的地： 利马 。终于要穿越赤道，从北半球的冬天一直飞到南半球的夏天。 总觉得这种超长的国际航线就是个磨人的小妖精，这漫长的一天因为时差，居然有37个小时。在飞机上吃了睡、醒了吃、被美丽的空姐呵护有加，却浑身有说不出的疲惫，只想有张床让整个人能舒展开。在等 秘鲁 海关放行的几十分钟里，我们调侃着彼此的狼狈，表达着对这一天33个小时八顿饭的无奈。 先住下吧，酒店就挨着机场候机楼。 --------------------------------------------------------------------------------------------------- Day2 第二天。 利马 是个沿海的城市，能从咸腥的风中能闻出来。出门看到一辆老甲壳虫，一帮人巴巴跑过去照相发朋友圈，后来才发现 秘鲁 街头老甲壳虫的密集程度要远超过在 北京 能看到的夏利，忽然我就相信了曾经写过甲壳虫历史故事时的那个数字，这个经典车型造了超过两千万辆。 上图中还有一处亮点不知你有没有发现——机场广告牌上硕大的HUAWEI华为。我在 美国 上学的时候，到处能见Made in China 中国 制造，这次在南美的行程，不但到处“ 中国 制造”，而且 中国 品牌也开始占领世界了。长城、奇瑞、江淮、BYD、MG、长安、 厦门 金龙……这些耳熟能详的品牌在 秘鲁 大街上跑来跑去，一开始我们还超惊喜的互相提醒：你看那儿有一辆奇瑞QQ，后面有辆MG3！后来也就麻木了，世界本来就该是这个样子嘛。 当地的华人朋友白飞来接我们，客串这一天的翻译+导游。南美除了 巴西 之外都说 西班牙 语，英语的通用程度还不抵 中国 。我们坐着中巴从机场向 利马 市中心移动，真的是没有一点点防备的接受了这个城市最素颜的样子。路边的二三层民居都不盖房顶，保持着未完工的样子，因为这样就不用交给政府一笔数额不菲的封顶税，反正能住，就这么住着挺好。 车子呢，也几乎看不到完好无损的车子。剐蹭都明显地露在外面，玻璃碎了就用塑料布封上，大灯碎了就拔下来扔了不要灯……反正这个地方挺神奇的，神奇得我往座椅里缩了缩，关上了车窗。 秘鲁 有三千万人口，而首都 利马 就有所有人口的三分之一。这里沿海却干燥，全年都不下雨——这也是为什么那些不封房顶的房主们也不担心漏雨的重要原因。富人区是有绿化的，在这种干燥的地区，浇灌花花草草是很费钱的，所以光看绿化，就能看出这个社区的房价来。 往市区里走，对周围混乱的不适感渐渐弱下来，进城了。贫民窟是像《速度与激情》里一样混乱，那有没有电影里那些身材火辣的拉美妹子呢？没有，真伤感。汉子多是壮实精干的五短身材， 比如 想想 阿根廷 队里的马拉多纳和梅西。妹子呢，想想就知道会和汉子同理…… 通过我们好奇宝宝一般的观察力，发现在路上看到的交警都是女警！白导说 利马 99%的交警都是女警，因为女警清廉，公正执法，男交警一般都会吃黑钱。这逻辑无可辩驳，但总觉得好像有点怪。 1535年 西班牙 征服者皮萨罗建立了 利马 ，开始殖民统治，那时候 利马 也算是整个南美的中心， 西班牙 人从 欧洲 运来金银珠玉和铺满整艘游轮底部的 大理 石来建这座城，市政厅、大教堂、大法院，480年沧桑磨砺之下，散发着柔润的光。 皮萨罗是个颇多争议的人物， 比如 我们在百度百科上能读到这个经典故事： 皮萨罗原本是 西班牙 不学无术的小流氓。1532年，他率军侵入 秘鲁 ，遭到当地的印第安人——印加人的顽强抵抗。狡猾的皮萨罗看到光用武力一时不能取胜，于是采用欺骗手段，以会晤为名，把没有武装、毫无警惕的印加王阿 塔瓦 尔帕及其部下诱人一个重兵包围的广场，企图迫使印加王投降并效忠于 西班牙 ，阿 塔瓦 尔帕大义凛然，义正词严地拒绝了侵略者的无理要求，这时，伏兵四起，全副武装的 西班牙 殖民军气势汹汹地冲杀向毫无准备的印加人。印加人拼死抵抗，奋勇向前，最后上万名印加战士惨遭屠杀，印加王也被逮捕。皮萨罗把他关进牢房，向印加人勒索巨额赎金，提出只要印加人用金子填满一间长22英尺、宽17英尺、一人多高的房间，用银子填满另外两间较小的房子，印加王就可重获自由。当印加人以空前巨大的数目——金子13265镑，银子26000镑满足了他的条件后，金银到手的皮萨罗却背信弃义，以莫须有的罪名，绞死了阿 塔瓦 尔帕。 1535年，几乎征服了 秘鲁 全境的皮萨罗，在 利马 河畔的一个绿洲建立了一座新的城市，一切按 西班牙 的传统形式建筑，结构雍容恢宏，造型精雕细刻，街道据说以“金银铺砌”，取名 利马 ，称为“诸王之城”。 典型 西班牙 人的建筑风格，在中心广场附近散散步吹吹风， 利马 还是挺好的一座城。 大教堂里，正巧遇到一场的婚礼，乐手正在紧张的调音，宾客不多，但都盛装入席。我们坐在最后，有幸分享这份喜悦，新人都已不年轻，沧桑的皱纹里都是笑意。听着教堂的圣歌，看着他们缓慢而坚定的背影，心底软软地觉得被柳絮拂过，但求“执子之手，与子偕老”，多奢侈而坚定的愿望。 晚饭吃完，回程的路上有条街，白导说会看到站街女，但基本都是男人穿的女装，没几个是真正的女郎。男士们都很激动，眼也不眨的看着车窗外，别说还真有收获，还不只一个。路灯昏暗、车速又快，我真的尽力了…… 回到酒店已经过了午夜零点，未完。。。。。 本篇游记共含2334个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
秘鲁 首都 利马 中央广场 2012年4月22日 晚11：45乘加航从 温哥华 起飞，飞往 多伦多 ，再转机飞 秘鲁 首都 利马 ，开始我的南美 秘鲁 和 厄瓜多尔 之行。 4月23日 第一天 飞往 秘鲁 首都 利马 在飞往 多伦多 的飞机上与我同座的小伙子拿出一本书，我一看是Lonely Planet 秘鲁 ，我心想怎么这么巧他也是去 秘鲁 旅游，然后就与这个小伙子攀谈起来。他说他来自 意大利 ，现在 温哥华 留学，乘假期有时间去 秘鲁 旅游，到 多伦多 机场我们将乘同一个航班从 多伦多 飞往 利马 。出门旅游最有兴趣的事情之一就是与自己志同道合的陌生人聊天，谈共同感兴趣的话题，聊聊各自的旅游经历，以及将来宏伟的旅游计划。 乘“红眼”飞机4个半小时，于当地时间早上7点到达 多伦多 机场。在飞机上只睡了2个多小时，踏出机舱感觉头有些昏沉沉的，但是一想到马上要到自己向往多日的旅游圣地，就像打了鸡血似的精神头又来了，不困了。在 多伦多 机场我要等6个小时，有时间就慢慢来。在机场咖啡厅我买了杯咖啡，悠闲自得地坐在那里，看着那些背着背包，拉着行李箱赶着上飞机和刚刚下飞机匆匆过往的人群，心里在想人生就像那匆匆过往的人群一样，没有时间停下来好好看看这个世界，现在要放慢脚步，让自己闲下来，让生活更丰富多彩浪漫起来，去世界各地游走，享受人生吧。下午2点钟飞机从 多伦多 正点起飞，飞行7个半小时后到达 秘鲁 首都 利马 ，当地时间是晚上8点半。机场边检出关顺利，护照签证页盖章60天许可逗留。在机场换钱，100美元换245 秘鲁 索。出机场乘Shuttle bus到旅馆，车费20美元。 利马 新区Miraflores的海边 利马 新区Miraflores的海边商业区 利马 新区Miraflores的海边商业区 在Miraflores的海边餐馆吃午饭，一边欣赏太平洋美景，一边享受 秘鲁 美餐 从海边悬崖餐馆望出去，浩瀚的太平洋 悬崖下是 利马 海边公园 出 利马 机场乘车来到 利马 市里，那感觉就像从凉爽的 北京 坐飞机到了 广州 ，一出机场立马感觉到天气潮湿闷热，还有看到南 方城 市特有的夜市景象，晚上10点钟了，街上依然灯火通明，车水马龙，人来人往，可能白天天气热，人们更愿意在晚上出来活动，购物，娱乐。车上两对 加拿大 多伦多 过来的男女青年，也是第一次来到 利马 ，他们的兴奋劲不亚于我，东看西看，高声谈论，兴奋不已。一聊天，他们说在 利马 呆两天就飞去 库斯科 然后登 马丘比丘 ，这样看来，大家到 秘鲁 旅游都有一个共同的目标，那就是世界著名的景区- 马丘比丘 。 旅游小提示： 1，尽量在机场少换汇。机场换汇率低，还收手续费。在 利马 机场，我换100美金，拿到手才245索，第二天到 利马 市街上的换汇点换100美元给264索。有些商店餐馆也收美金，换汇率也不错，可以直接付美金。 2，机场里有Shuttle Bus售票处，相对可靠安全，价格应该合理，比机场外面叫出租车要放心。因为第一次到一个人生地不熟地方，担心搭上黑车，车费挨宰，所以找机场正规的出租车心理踏实。 4月24日 第二天 利马 城市一日游 Miraflores的海滨公园 从海滨公园望出去 Miraflores的海滨公园 我住的小旅馆位于 利马 新城 区Miraflores，离海边很近，走3个街区就到海边。由于长途飞行的疲劳，头一天晚上安排好旅馆房间，我便什么都不做洗洗倒头便睡。一觉醒来天已大亮。我吃过旅馆提供的早餐，准备东西出门进行 利马 城市一日游。出门之前我要做两件事，一个是向旅馆前台的服务生学说几句 西班牙 语，“你好”，“早上好”，“谢谢”，“再见”，我想这几句 西班牙 语以后与当地人打交道时一定用的上。第二件事就是确定我目前在这个城市里的位置。我特别自信我方向感好，到哪儿走都不迷路，这都是我多年在外游走锻炼出来的，同时也有一些经验与大家分享：1，每到一个地方，我首先要拿一份当地城市地图；2，清早起来，出门先看太阳，辨别东南 西北 方向；3，在地图上确认自己现在的位置；4，记住街名，即使不会念也不要紧，记住街名的拼写字母就可以；5，确定要去目标在地图上的位置，并找出行走的路线；6，在城市大街小巷行走时，要经常看路牌标志，对照地图，确认行走是否正确；7，拿张旅馆的名片，万一走迷路了，拿着名片找人指路，或实在不行，打个出租车带你回旅馆；8，切记：别玩得太疯，乐不思蜀，找不着北，最后把自己丢了。今天我出门照例抬头看看太阳，但是太阳的方位不一样了，在地处南半球的 秘鲁 ，看太阳要往北看，而不是我们习惯地往南看。 利马 是 秘鲁 全国最大经济、文化中心。位于沿海灌溉绿洲上；东接安第斯山 利马 麓，西连太平洋岸外港卡亚俄。热带沙漠气候，因受 秘鲁 寒流影响，气候温和干燥。1535年1月18日， 利马 城为 西班牙 殖民者所建，是 秘鲁 西班牙 文化的重地。 利马 市分为旧城、 新城 两部分。旧城区位于城市北部，临近里马克河。旧城区有众多的广场，以城区中心的“武装广场”最著名。以这个广场为中心，条条街道成辐射状向四周延伸，通向城区各个角落，街面以大块石板铺砌，显得古香古色。 利马 市区街景 利马 城市观光车 利马 中央广场大教堂 利马 中心广场 走进大教堂里 利马 城的警察，因有群众在市政府前集会游行，警察临时戒严中央广场 今天是个好天气，蓝天白云，阳光灿烂。上午我来到 新城 区Miraflores的海边，商业娱乐城Larcomar就建在海边的悬崖上，这里面我居高临下俯瞰浩瀚的太平洋。上午我在 新城 区闲逛，中午在商业城面对大海的一个餐馆里用餐，喝着啤酒欣赏大海的美景。酒足饭饱之后，我要去老城了。看地图的比例，计算走到老城需要1个多小时，最后决定乘公交车去老城，一来避免烈日下走路的辛苦，另外，也想接接地气，与当地老百姓有所接触，亲身体会当地人的生活。 利马 城有六百多万人口，全国四分之一的人都居住这座 大城 市里，所以城里很热闹，街上车水马龙，人头攒动，一派大都市的面貌。公共交通很方便，有大公共汽车，定时定点车到站，也有很多中巴，随时招手就停车上下人。有意思的是大小公交车的前门都不关，售票员就站在车门处，招呼人上车，甚至车都开动了，售票员跑着追再跳上车。我上了一辆中巴车，说不清到什么站，就拿着地图指给售票员看到那里，车费很便宜，才1.2索合40美分。听着车上放的节奏欢快的拉丁舞曲，混杂着马路上汽车喇叭喧杂的声音，看着街上车来车往拥堵的交通，大街小巷皮肤黝黑的行人，我真真感到我融进这个南美风情的城市里了。 本篇游记共含4083个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
首先，这是一个很小众的攻略，毕竟大多数人都是靠着十年美签进入 秘鲁 的。 但我知道一定还有些人，在国内申请美签总是悲剧，未婚的被拒，结了婚的被拒，有稳定工作的被拒，没工作没对象的甚至想都别想.... 如果你和我一样，通过别的签证进入 秘鲁 （ 加拿大 签， 申根 签， 秘鲁 签等等），那我劝你别浪费时间了，赶快趁在 利马 的这几天申请个美签吧，因为它真的是太太太太太容易了！ 个人情况 先说下个人情况，我是之前拿过Q签（文化交流签）在参加过 美国 迪斯尼的实习项目。但Q签是一次出入境，也就是说我工作结束离开 美国 之后就不能再通过这个签证进入 美国 了。 不过，机智的我在 美国 工作期间申请到了 加拿大 签，辞职之后直接来 秘鲁 找男朋友猫仔耍了，做着自由职业，也没有结婚。 很快，猫仔在 利马 的工作告一段落，是时候回国了。其实本来没想再办美签的，毕竟 加拿大 签也能去很多地方。但一查机票才发现大部分航班都要在 美国 转机，如果办 美国 过境签还不如办个B1/2美签！ 虽然在 秘鲁 待了好几个月，但我的西语水平还是几乎为零，所以不用担心，如果我这个不会讲西语，没有稳定工作的未婚女青年可以用5个工作日顺利拿下十年美签，那你一定也可以！ 基本程序只有两个，DS160 和 预约面签（但面签时间只有上午）。可以说办理美签是我在这个国家遇到的最高效的事之一了。 第一步：填写DS160 网址： https://ceac.state.gov/GenNIV/Default.aspx 这是无论何时何地办美签都要走的程序，具体怎样填这个表，我就不赘述了，因为网上实在有太多太多关于它的攻略和教程了。如果有什么不清楚的也可以留言问我。 最后，记得打印DS160 确认页。打印时如果没有打印机在身边可以先点右键选择打印选项，然后在页面中选择另存为保存到电脑之后再打印。 第二步：交钱与预约面签 网址： https://ais.usvisa-info.com/en-pe/niv/ 填好DS160后，点击 “Apply” 选择第二项“我已完成 美国 非移民签证表的填写，我要申请签证”，点击继续（continue) 然后就是在这个网站创建一个账户，从上至下：名，姓，邮箱，确认邮箱，密码，确认密码，填写内容都很简单。 之后系统会发邮件到邮箱，点击链接账户就创建好了。 然后就进入交钱和选择到哪取护照的页面了。因为当时办的时候忘记保存了，所以截图只能到这儿了 。 一共是160刀，好像和国内价钱差不多，但这边交钱直接visa等信用卡网上交就好，没有指定银行，也不用保存发票什么的，很方便。 交钱 成功 之后也会有邮件提醒。 护照制作好后也不像国内会寄回家，这边都是寄到指定地点去取，所以在面签之前就要选好取护照的地点。选的时候选离自己近的地方就好了，可以把选项中的地址复制粘贴到谷歌地图里搜索一下就知道了。 交完钱就可以选择面试时间了，一般隔天就能约到，人不多。 同样不要忘记打印最后生成的文档。这个文档里写的很清楚，包括大使馆地址，要带的东西，还有你个人信息生成的条形码以及护照返还的地址。 (一共4页纸，这是其中一页） 第三步：面签 地址：Avenida La Encalada cdra. 17s/n Surco Lima, 33 或者在地图上定位 美国 大使馆就行（推荐当地打车软件Beat） 所需材料： 1. 有效期六个月以上的护照 2. DS-160确认页 3. 第二步生成的确认页 4. 一张美签标准尺寸的彩色照片（5*5cm） 5. （可选）之前申请过的美签（有些朋友可能之前申请过美签但过期了而且在另外的护照上，可以带上） 面签的具体情况和国内的相似但不同，如果不会西语，这小小的不同可是会让人异常的警觉和紧张。其实工作人员都会讲英语，虽然你不问他们就不讲 。 我是提前四十分钟到的大使馆。大使馆有两个临街的窗口上写着VISA，先是在这两个窗口前排队，在排队时会有工作人员来帮你把照片, 护照，DS160按照他们需要的方式叠好用别针别在一起。排到之后录入信息，其实就是扫描一下你的DS160条形码。 然后到旁边的队伍排队准备安检进入大使馆。除了不能带包，手机等物品，连塑料的文件夹也不可以带！我当时就带了个塑料的文件夹，结果找了半天垃圾桶才扔掉（大使馆门前的垃圾桶非常隐蔽，需要保安带路才找得到 ）。 过了安检跟着人流来到一个小花园一样的地方。刚进去就有工作人员把护照和DS160都收了，然后让我坐下等着。花园里人很多，感觉都很焦躁，我观察了下，有人有护照，有人像我一样被收走了。还是有点忐忑，一是听不太懂西语，二是身上没钱没手机没护照超级没有安全感。 我找了个地方坐下，想问问旁边的姐姐工作人员啥时候会把护照还给我，这个面签的程序是怎样的，然鹅，她竟然不会讲英语.... 然后我尝试着用蹩脚的西语连说带比划地跟她交流，大概弄清楚了流程是这样： 护照和DS-160 被收了是正常程序，一会儿工作人员就会喊名字把护照给你（当然工作人员喊了三遍我才觉得好像是在叫我地名字...所以要时刻保持警惕） 之后，工作人员会叫时间点，也就是说当他喊八点半地时候，预约八点半面签的人在小花园排好队进入面签室。（我约的9点半的，但9点半的时候八点半的人才进去，所以以工作人员叫的时间为准） 建议不会西语的至少也要知道自己约的时间点怎么说，或者提前跟工作人员讲一下，到时候提醒自己。 进到屋子里就很简单了，先是录指纹，然后面签，一切都有工作人员指引，不会引发恐慌哈哈。 我遇到的签证官很开朗很和善，问了一下我在做什么工作，我就实话实说在网上做兼职，又问了我在哪个学校读的大学和专业，也没看我带的银行流水，在职证明，啥都没看就批了。 说是3—6个工作日才能拿到护照，实际上我隔了一个工作日就拿到了！ 护照做好会发邮件提醒，邮件上会详细标注网点地址，以及营业时间。取护照的时候要带上身份证或者驾照（这是官网的要求，但我身份证在国内，就带了公证过的出生证明，不过去取的时候他们也没看，还是带上最好） 时间线总结 3.13 周三 提交DS160，交钱，预约3月15的面签 3.14 周四 等待 3.15 周五 面签 3.16—17 周末 3.18 周一 等待 3.19 周二 拿到十年美签 除去周末，一共5个工作日！ 最后，作为一名生活在 利马 的 中国 人，如果你对这边的生活（不只是签证）有任何的疑问都可以留言给我，如果我知道答案，一定会尽心解答~ 本篇游记共含2553个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
利马 lacomar 商场的印加艺术品 估计价格不菲（在商场买东西是强烈不推荐的，这里Gap一条裙子居然卖500人民币，疯了，Mac眼线刷子居然卖248人民币，吃饭的话尽情享受吧，上周在这儿的高逼格的 亚洲 餐馆Ko吃了个石锅拌饭80软妹币，贵哭，还不如chifa呢）改天去 库斯科 了去买，小伙伴们拭目以待吧^_^ 本篇游记共含153个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
集市让我留了一地口水，买了两个没吃过的水果，三盒蓝莓（这边的蓝莓真的无敌¥ 本篇游记共含37个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
去 秘鲁 利马 纯属机缘巧合的出差，本想顺道去趟 马丘比丘 ，无奈时间不允许，语言不通（博主的语言篓子里只有干瘪的中文、英文两个果子， 秘鲁 高大上的 西班牙 语实在是说不上来），只能在 利马 匆匆一行。 爱一个人，就带他/她去 南美 ；恨一个人，就带他/她去 南美 。 长沙 出发，飞 上海 虹桥，1.5小时； 上海 虹桥转浦东， 1小时； 浦东飞 阿姆斯特丹 ，14小时； 转机等待，7小时； 阿姆斯特丹 飞 利马 ， 13小时， 不带 长沙 到 上海 时间，光 上海 到 利马 整整熬了34小时，屁股坐麻，双脚坐肿，脑袋发蠢。 出发那日是 北京 时间中秋节前夜，到达 利马 是 秘鲁 时间中秋节深夜，过了有生以来最长的一个中秋节，34小时。 Bunas noches! Lima! 利马 虽然靠海，却是无雨之城，已经400年没有下过雨了，城市建设不需要排水设施。 初春的 利马 街头冷冷清清，飞晕的我最后一丝意识是寻找酒店，我要睡觉！ 酒店是位于 利马 旧城区市中心圣马丁广场的喜来登，初见被设计感惊喜，房间硬件良好，只是排水系统和这个城市市政建设一样，虽有但不起任何效果，洗完澡后，浴室地面积水没过脚背，哎！洗洗睡！ 利马 城建于太平洋沙漠海岸里一处信风吹不到的绿洲上，虽说无雨，但是海洋吹来的风带来了大量的水汽，因此整个城市一年多半的日子里面都是雾气蒙蒙的。背靠安第斯山脉， 冰雪融化灌溉整个城市，城市的植物覆盖率很高，成长的也非常好。 情人公园（Parquet del Amor）位于太平洋岸边的悬崖上，彩色 马赛 克装饰着唯美的主题：爱情，公园墙上四处刻着浪漫情诗，园中竖立着 秘鲁 艺术家 维克 多戴尔芬（Victor Delfin)的雕塑——亲吻。天气好时，此处是欣赏夕阳的绝佳地点，可惜当天雾蒙蒙。 从住的酒店出去，就是 意大利 艺术博物馆。这个是一座公共博物馆，是 意大利 社区庆祝 秘鲁 独立100周年送的礼物，也是 秘鲁 唯一的收藏 欧洲 艺术的博物馆。门票6索尔，藏品丰富，可惜我看不懂。 从圣马丁广场出发，穿过几条街，就是赫赫有名的武器广场。武器广场由 西班牙 殖民者弗朗西斯科 皮萨罗于1535年建立， 是 利马 的摇篮，最古老的广场。殖民时期，这里也是 利马 的政治文化中心。周围的建筑也是浓浓的 地中海 风格。几百年过去，殖民者已经远去，余下的只有静默的建筑，广场上自由的鸽子和慵懒晒太阳的游客。 来到 秘鲁 ，怎么能不尝著名的ceviche和pisco sour。凭借强大的吃货基因第六感，尽管语言不通，还是找到了 利马 排名第一的餐厅。凭着这顿饭，34小时的单程飞行，值了！ 餐厅位于海边，饭后散散步，听，太平洋的呼吸，整个城市都是爱情的味道。 南美 的气候造就了完美的水果，爱情有多甜， 利马 的水果就有多甜。 秘鲁 是土豆的发源地，有超过400种不同的土豆，一列排开，五彩缤纷，蔚为大观呀。 现在，神秘的玛卡要出场了。尽管国内把玛卡神化成包治百病，尤其是某些方面的奇效。其实玛卡在 秘鲁 ，就像大白萝卜在 中国 。当地人，用来煲汤、煮粥做日常食物，男女老幼均可服用，功效也和大白萝卜一般，哪来的那么神奇。超市里面玛卡粉，人民币100元一公斤。哎！虚假广告闹的！ 与其这样，还不如袋鼠国袋鼠精呢，嘻嘻。 如需要 利马 更详细攻略或者餐厅名称，请请点击扫描下方博主微信二维码。（为什么是代购号，博主现在暂居澳洲，靠代购为生，赚钱继续全球晃，嘻嘻） 本篇游记共含1355个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
秘鲁 利马 老城，建于1535年，长期是 西班牙 在南美的殖民统治中心，建有大量殖民时期建筑。1988年联合国教科文组织将 利马 老城作为文化遗产，列入《世界遗产名录》，是著名的无雨之城。 本篇游记共含88个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
利马 是一座历史名城，1535年建城后,在长达三百年的时间里， 利马 一直是 西班牙 在 南美洲 的总督驻地，记载了 秘鲁 乃至南美辛酸悲壮的殖民历史。 利马 分为旧城区和 新城 区。旧城区位于城市北部，街区狭窄，建筑物多为殖民时期所建，具有浓郁的 西班牙 建筑风格特征。1988年，联合国教科文组织将 利马 旧城列为世界遗产名录。 旧城区有众多的广场，城区的中心广场（又名武器广场）最为著名，它见证了 秘鲁 的许多重要历史事件。1821年，南美解放者何塞•圣马丁将军在广场上宣布 秘鲁 独立。 以广场为中心，街道成辐射状向四周延伸，通向城区各个角落。街面以大块石板铺砌，道街两旁铺面林立，商品琳琅满目，人流拥挤，一派繁华景象。 广场中央的喷水池建于1650年，喷池中央用青铜铸造了天使吹号角的独特雕像。阳光明媚，水花飞溅，晶莹剔透，给广场平添活力与生机。 广场是 秘鲁 人的骄傲，周边分布着总统府、市政厅、大教堂等建筑。总统府始建于1535年，是当时 西班牙 殖民政府的总督府及官邸。 总统府建筑物正中最顶端上镶嵌着盾形 秘鲁 国徽，一个绿色枝叶环两侧是 秘鲁 国旗，左上部为象征 秘鲁 动物群的羊驼，右上部是象征 秘鲁 植物群的金鸡纳树，下半部是涌出金币的羊角，象征 秘鲁 丰富的自然资源及矿产。 广场周边黄色的建筑多为市政府各机关。建于1944年的市政厅是栋新古典主义的建筑，巨大的黑色阳台为 摩洛哥 穆德哈式风格，拱廊呈 西班牙 建筑风格。市政厅顶部插有3面旗帜，黄旗是 利马 市旗，蓝色是古印加帝国国旗，红白相间的是 秘鲁 国旗。 广场上最著名的建筑当属修建于1535年、至1625年才竣工的 利马 大教堂。这是座典型的 西班牙 巴 洛克 建筑，后因地震损坏，经多次修复成为现今的巴 洛克 、哥特、 罗马 式建筑混和体。 大教堂外表宏伟庄严，是 利马 城内欧式建筑的经典。现教堂被作为宗教博物馆，馆内收藏着古印第安文化和 西班牙 殖民统冶者当年搜刮聚敛的许多珍宝。 步入教堂，内部的巴 洛克 风格装饰华丽精致，棋盘格地板，穹形天花板，让人眼花缭乱。教堂内还设有银饰祭坛及精巧的小教堂，最吸人眼球的是唱诗班席位，座椅精雕细刻，人物形态各异，栩栩如生。 大教堂有个地下墓穴，停放着第一个踏上 秘鲁 土地的 西班牙 殖民者皮萨罗的干尸。1532年，皮萨罗率 西班牙 殖民军入侵 秘鲁 ，遭到印加人的顽强抵抗。狡猾的皮萨罗看到武力不能取胜时，采取欺骗手段，以会晤为名将毫无警惕的印加王阿 塔瓦 尔帕诱入殖民军包围之中，企图迫使印加王投降并效忠于 西班牙 。印加王大义凛然，拒绝了侵略者的无理要求。虚伪、贪婪的皮萨罗下令将印加王关押，并向印加人勒索巨额赎金。当印加人以黄金 白银 满足皮萨罗后，他背信弃义，残忍地把印加王绞死。 1535年， 秘鲁 沦为 西班牙 殖民地，皮萨罗按照 西班牙 的传统模式建造了 利马 城，自己成为印加帝国土地的统治者。皮萨罗下令修建大教堂，教堂修建90年才得以建成。皮萨罗死后， 西班牙 总督将其干尸存放在教堂地下墓穴中，以示纪念。 这座保留着皮萨罗干尸的大教堂阴森恐怖，让人联想到古印加人悲壮而辛酸的历史，我心情沉痛，仅在教堂内待了半个小时就走出，回到宽阔的广场上。 距离中心广场不远处还有一个 利马 的标志性空间--圣马丁广场。1878年2月25日， 秘鲁 政府在圣马丁将军诞生100周年之际，将老城区的马尔特广场改名为圣马丁广场，以纪念为 秘鲁 独立作出巨大贡献的圣马丁将军。 1820年，圣马丁将军率军从海上进攻 秘鲁 。1821年7月，圣马丁解放了 利马 ， 秘鲁 宣告独立，圣马丁被推举为 秘鲁 “护国公”（总统）。 南美独立运动取得胜利是圣马丁与玻利瓦尔两位民族英雄的功劳。圣马丁将 南美洲 南部的 秘鲁 、 智利 、 阿根廷 、 玻利维亚 等国从 西班牙 统治中解放出来，而玻利瓦尔则是 南美洲 北部 厄瓜多尔 、 哥伦比亚 、 委内瑞拉 等国的解放者，他们南北夹击，共同解放了整个 南美洲 。 1822年9月，一切以 南美洲 利益为重的圣马丁辞去 秘鲁 “护国公”，交出南部军队的指挥权给玻利瓦尔，悄然引退，离开南美大陆，移居 法国 隐居。1850年8月17日，圣马丁将军逝世，终年72岁。 1921年7月27日，为庆祝 秘鲁 独立100周年， 秘鲁 政府在广场中心建造了一座白色基座的独立解放纪念碑，纪念碑周围是花坛，碑身上刻着南美独立运动的雕塑，碑顶是圣马丁将军策马驰骋的铜像，缅怀这位南美解放运动的杰出领导人。 有首诗写道：圣马丁无私、善良的手，轻轻揩干美洲母亲的泪水，给母亲带来自由与民主、独立与欢乐，消除了母亲三百余年的痛苦与伤悲！胜利谁能比配？丰功伟绩如激动人心的春雷。何等值得自豪啊，祖国纯洁高尚的儿子！南美永远盛开的蓓蕾--圣马丁，最能使你万古不朽的，还是你激流勇退！ 本篇游记共含1953个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
一个上午的休闲时间，下面说一下这一块历史遗迹的游览方法及顺序: 方法: 如果你想尝试 利马 那看起来就随时散架的公交车，我不拦着你。打车的话，海外uber可以用的话最好，我的就没办法用。所以你可以下一个beat, 这个在苹果 中国 商店里是没有的，可以搞个海外账号，用这个软件打出租车给现金很便宜的。 顺序: 我打车到Plaza de San Martin, 然后沿着步行街（Jirón de la Unión）往 东北 走，沿途蛮有南美特色的。 最后是 利马 武器广场，周边还有政府教堂什么的。 之后往东南方向走，去的 中国 城，建议可以不用去了，什么都没有，脏乱差，基本没有 中国 人。 最后回到了圣马丁广场。 注意:交通比较拥堵，话费流量都很贵，土豪忽略！ 购物: 购物中心，推荐，Jockey plaza和miraflores. 前者全，大，适合逛街。后者适合边逛街，边看风景，有情调。 特产: 秘鲁 羊驼毛围巾，披肩，alpaca材质，第一推荐。其次，手工银饰，Ilaria超级出名，推荐买！最后就是，可以买手工皂！ 希望大家在 秘鲁 玩的开心！ 本篇游记共含467个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
终于在 秘鲁 利马 动物园见到草泥马喽，抑制不住的兴奋，离最近的羊驼只有二十来厘米，奈何任我怎么学羊叫咩咩地使出浑身解数也无法吸引靠近，人家只是安心做自己啊，低头吃草或抬头迎风思考羊生才是头等大事，表情永远那么得道成仙的淡定与喜庆，好想摸一摸，改天一定要去库斯科亲手摸羊驼 摸不着手痒，在经过的猫猫上蹭了蹭，它好配合哦 本篇游记共含155个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
巴拿马—麦德林—利马 4/26，早晨5点到晚上11点， 巴拿马 — 麦德林 ，飞行一个半小时； 麦德林 — 利马 ，飞行三小时。到达 利马 机场晚上十点半过了，排队过海关等了很长时间。出机场已经差不多十二点。考虑到航班到达晚，我提前预订了机场附近的客栈。因为太晚我们不敢步行，打Uber，两公里多花了19.5索尔，折合人民币40多。实际上到市区还不要那么多钱。跟前面经历的 麦德林 机场附近民宿一样。距离虽然近，打车价格却超贵。而且住宿条件超级差。由此得出经验，除非第二天一早要转机，一般不适宜在机场附近住。 下面两张照片是 利马 上空拍摄的， 利马 夜景很美。 4/27，我们早起离开了客栈前往市区。为省钱，出去找公交车。遇到一辆小巴，把地图给司机和售票员看了，他们手势告知OK，让我们上车。每人1索尔。没想到这车到市区后离我们住的酒店还有四公里多就让我们下车，像是到了终点站，大家都下车了。售票员让我们再转车，我完全听不懂，无所适从。很快来了一辆大巴，他就叫我们上这辆车。每人1.5索尔。这大巴绕来绕去，加上一路堵，绕了很长时间，最后到离我们住的地方还有两公里多，又被告知下车了。然后我们步行两公里多到达酒店。 到达酒店未到入住时间，我们寄存行李之后就出去游览。上午游览了酒店南边的Real Plaza及其周边广场。下午游览武器广场及其周边。武器广场有警察巡逻，应该是非常安全。但是我们过桥到另一端，举着手机拍照时，手机就被抢了。 香烛如此漂亮 就下面这张照片的位置，手机被抢。在我们追吼下，抢匪把手机扔地上了，失而复得。万幸。 武器广场北边一个长长的公园，很多民间艺人表演，热闹非凡。 本篇游记共含1293个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
一早起来吃早餐，发现突然这里wifi信号变好了，也不想去哪里逛了，窝在青旅开始补发视频，要知道在南美wifi信号好，是一件多么难得的事情啊😝，差了那么多“作业”，我可不想带到新一年里😝（视频没带，朋友圈带了😝）。 补到头晕眼花，看看时间，已经快下午2点，该去吃下午饭了，必须还是 中国 菜嘛🤓。青旅旁边就有个中餐馆，进去的时候赶上这边的午餐时间，人很多，突然觉得 秘鲁 人民很幸福，能吃到我大 中国 的美食😋，和老板打听我能吃的东西，最后要了个米饭+炒蔬菜的套餐，老板原本说9.5索尔（去掉例汤的价格），结账的时候，我想就给他10索尔好了，都是 中国 人，但老板只收了我9索尔，说，都是 中国 人[奸笑]。虽然很小的钱，但是这句“都是 中国 人”却让我心里暖暖的🤗。 去超市采购了点明天车上吃的食物，时间尚早，便又步行了30多分钟，去海边转转。靠海边有个大花园，很多人在那野餐、闲逛，还有玩“弹弹绳”的，意外发现这里居然可以玩滑翔伞，260索尔，可惜我这次是没机会了😝。 晚上回到青旅，先把包收拾好（因为明天一早又要早起），便来到下面大厅继续发视频，刚好赶上这边的happy hour时间， 秘鲁 特产鸡尾酒pisco sour2杯只要20索尔，一定要试试😝。和调酒师打听到，是用 秘鲁 特产的pisco酒配上糖浆、柠檬和蛋白调制而成，真是好浓烈的口感，有点像没加薄荷的莫吉托，也有点像玛格丽特，一杯刚刚好，二杯妥妥睡觉了😂。 本篇游记共含597个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
也许是因为此时心情郁闷，才给讲 利马 的这一篇起了这么个抑郁的名字。但其实， 利马 真是有他伤心的地方，16世纪建立的老城，展开几百年殖民、动乱、冲突、飘摇不定的历史，难不使人落泪；而城里的老建筑不堪腐朽，摇摇欲坠，四围残破，也似乎挂着泪痕。 利马 利马 的街道总给人破败的感觉，但实际 上海 滨、富人区、使馆区等还是有很不错的地方。这更给人一种 利马 是几十个城镇拼起来的感觉。两天内，我到过的区不多，也就是商业区、使馆区、老城区、海滨等几个区而已。但每个区都明显和其他区不一样。 利马 从机场进城，走的好像是一条直通通的大道，是高速公路，但那种所谓的“高速公路”立刻就昭示了这个国家的城市建设水平；各种电线在空中横穿，就像行人无所顾忌的横穿“高速公路”；路旁的房屋都是没有顶的，正所谓“ 利马 一大怪，房子不盖盖”。这一来是因为 利马 长年无雨，房屋无需遮掩，另外也是因为穷人们不愿将自家房子封顶，因为这样便表示自己的房子仍未盖好，也就不用向政府缴税钱。 利马 我们进 利马 城时已是凌晨两点左右，因此当我们驶进商业区的时候，那里的气氛更给人一种光怪陆离的感觉。街两旁霓虹闪烁、富丽堂皇的建筑都是赌场，虽表面都是彩灯高照，但各家赌场又都各尽所能、争相发展自家与众不同的花样。有的移来 纽约 的自由女神装点门面，有的则搞起彩池摇奖吸引人气，有的便请来当红巨星，当场歌舞升平。这些赌场其实并非大输大赢之地，而只是一种娱乐场所而已，据说光顾赌场的人也是以有钱的老头老太为主，因为这些地方通常吃喝拉撒睡都管，终日无事的老年人当然愿意常常光临，甚至长驻，以享人间太平。不过 利马 好赌则已可见一斑。不单商业区，整个 利马 城也都是CASINO横行，酒店当然也不例外，尽管我们的酒店地处偏安的使馆区。 利马 使馆区给人的感觉完全不同于乱哄哄的 利马 ，但这里仍只像是第三世界国家的城市一隅，再者，就是这一隅也给人一种印象：整个 利马 好像都只是趴在地上，灰头土脸的，很难站起身来。 利马 利马 城中心的乱不用再在这里细说。我们没选择比使馆区的“海豚”更宽敞的Sheraton也正是为此。车从两座桥下驶过时，我们正心急如焚地赶往 阿根廷 航 利马 办事处。道旁闪过几座高楼，支支零零，我也没来得及细看，只感觉那些楼从两座桥间低低地闯进眼里，好像都没有外壳，只是钢筋水泥条捆在一起，扎向天空。驶过桥下后，桥体与道路过渡的斜坡绿地上也像国内样利用绿化作了标语，似乎是本届政府所为，因为是西语字，我也没去细想标语的内容，只是有种感慨，虽短，但却特别清晰：咳，都只是第三世界国家。 但是 利马 ，却与 北京 完全不可同日而语。 北京 ，用世人的话说，是正焕发着无限的活力，以日新月异的发展态势铸造着新时代中华民族的辉煌；而 利马 ，至少让我感到的，只是迟暮和伤心。在 利马 的政府办公大楼里，仿佛也浮着一层很陈旧、很落时的尘土。办公室虽然也装着现代化的设备，如电脑、如投影仪，但整个气氛，包括门窗、家具的颜色、电梯、警卫的衣着、工作人员专注的表情……所有细节都只让人觉得 利马 还在运行Win95，像极了从前学校日研楼二楼的破机房。 利马 那天下午去看的是老城。旧邮局，换了一套时下流通的新索尔，粉红色的老楼，后面的一条街道似的市场，有很多卖明信片的商店，以及很多其他纪念品，头顶上的天被横跨的铁栏雕饰做的弧顶挡住，他们都在照相，也给我照了，但心里只是在想，这里真像菜市场。附近便是总统府，铁门锁着府前一大片场地，无甚特色。大教堂，议会大楼，也都是殖民时期留下的建筑。最后一个景点去的是黄金博物馆，私家珍藏，无黄金，却有超乎寻常之多的各式武器，从刀剑到枪炮到马具到拐杖到军装……每类都有上百上千件，包括众多名人原物，令人大开眼界；更让人不枉此行的是地下一层藏的印第安文物，陶器、墓葬、尸骨、饰品等等，让人充分感受到印第安人印加文明带来的震撼。 利马 利马 利马 黄金博物馆其实已不属老城了，在去的路上，我们又经过了大片大片的贫民区。有一座不高的山上叠满了简陋的房子，山顶还立个巨大的十字架，据说那是洪森执政时专为穷人们建的住所。当时我们已出了 利马 老城，但我却更感到了老 利马 的伤心。 利马 头一天下午去海滨区的时候，看过一座小小的爱情公园，面积总共四五十平方米吧，如 西班牙 风格式的，彩色碎瓷砖嵌进一面面大致是半圆形带圆洞的围墙，每面墙上都写着一句爱情名言。公园是 临海 而建的，中间一圆形水池中托起一座泥塑，向着海，是一对相爱的男女，男人坐在地上，女人轻轻地覆着男人的膝。 利马 利马 利马 刚过爱情公园是一座“一桥飞架南北”似的公路桥，桥两边护栏已经围得很高，据说是政府要借此阻拦跳桥的人。这座桥名为“自杀大桥”，但从爱情公园围墙边望过去却是很美的飞虹贯天的景致。 利马 而后再停下的时候，多了时间好好看海。那是在太平洋的东岸了，眺望茫茫太平洋，心潮难平。低头看百米高崖下海边的公路旁有一块篮球场，公路细长，海浪近，却很温和，天远，玩球的孩子们身影也很小，看得见他们跳起、追抢、投篮，不断有汽车飞驰而过…… 利马 利马 利马 本篇游记共含1997个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
真是有点舍不得这个青旅，简直是睡的太舒服了，晚上不冷不热不潮，早上也不是很吵，床也舒服，如果不是赶时间，真想在这休整一下😅。 利马 似乎没有terminal bus，都是各家汽车公司自己建立的车站，从青旅到我坐的cruz del sur车站需要倒一趟车，一早7.15的车，时间太早，还是打个车过去比较靠谱。不愧为 利马 最好的巴士公司，车站蛮大的，要提前check-in大件行李，各个环节之间也都是按标准流程，安心了许多。 7个半小时的巴士到 纳斯卡 ，途中迷迷糊糊醒来，看见一边是海水，一边是沙漠的特别景观，好神奇😋。 到了 纳斯卡 ，先买31号去 库斯科 的车票，没想到售罄，只有30号晚上11.55的有最后一个座位，但是只收现金，170索尔，当时已经没有那么多现金，好在之前订的 纳斯卡 青旅老板去接站，跟老板借了些，总算搞定下一程 。 纳斯卡 是个很小的地方，而且又晒又干，来这边的主要目的就是飞跃 纳斯卡 线，和青旅订了30日早上的小飞机，80刀，之后的时间一直在青旅补作业，外加休息。这个青旅离主街稍微有点距离，但是很安静，单间也大，不到80人民币，特别舒服，推荐一下😋。 本篇游记共含477个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
2017/8/25是在秘魯的最後一天，可真是一點都不無聊，秘魯完全都沒有讓我失望。他在最後一刻也不忘給我驚喜，這個驚喜可真讓我感動到痛哭流涕。這只是一個小故事，不是什麼長篇大論。 利马 恩，從這張相片可看出，祕魯人對亞洲人的歡迎 庫斯科時遇到罷工老師 我在廣場吃晚餐，遇到一群人站在主教堂，拉著布條，好像在示威，但我聽不懂他們在說什麼，好在坐在我隔壁的大叔是抗議民眾之一，他說：我們在位教師的福利抗議。他說了很多，我其實幾乎都聽不懂，最後他還很熱情的帶我去他朋友戲院裡看傳統舞蹈。 库斯科 後面那個人偶是印加王的服飾，謝謝公園長椅教授帶我去看戲 我就只想吃午餐 這一天，我早上參加了Free Walking tour，到了古市區和主教堂等，一路上我看到許多警察，那時心想：天啊，今天可真安全，還大膽地拿出手機和遠方好朋友視訊，一整個早上都在走來走去，終於等到了午餐時間，我決定在走之前，說什麼都要吃Ceviche，若想要吃到最當地的美食，那就一定要去傳統市場。 利马 走著走著，發現氣氛好像怪怪的，怎麼路過的人眼睛都紅紅，好像哭過，就照樣，我按照google map 繼續沿著這條路走，過不久，一群人潮我這裡走來，臉部都很扭曲，而且一直咳嗽，心裡不知道是怎樣，不知道哪裡來的勇氣，就給他直直走過去。咻——蹦，聲音就像是煙火，但抬頭看，天空依舊陰暗，眼睛什麼都沒看到奇怪的，但鼻子卻聞到刺鼻洋蔥味，這時的我還是不怕死的繼續走，過不到十秒，我就後悔了，人像海嘯一般的襲來，密度就像是101跨年，遠處傳來了刺鼻味的白煙，終於，我搞懂懂了，這是煙霧彈！大笨蛋！趕快跑！我開始往反方向奔跑，啊啊啊啊啊啊啊！咻—蹦，陸陸續續煙霧彈又來了，我的眼睛也跟著張不開，眼淚一直滴一直滴，真的就像是水龍頭，一顆一顆的淚珠滑下來，我都得脖子都是淚水，鼻水也一直流，真的是太感動了，我從來都沒有這麼痛哭流涕過。 我心裡就想，老天呀！我就想去吃午餐，何苦啊！ 跑離了剛剛的戰區，轉幾個彎，很幸運的到達了第一戰場，只能說，秘魯想要我看看人民的遊行。 早上，真的什麼都不知道 利马 利马 利马 利马 忘了說，來到祕魯不忘去全世界只有少數幾座的人骨教堂 本篇游记共含864个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
利马 呢？必须住在米拉佛罗尔区，酒店很多，价格也不算很贵。 我们家出游，就是四处闲逛，吃吃买买的，现在是万事俱备，就等着出发了！ 眼看着出发的时间就到了，一大早起来，收拾停当，出发直奔T3 而去，国航的航班还挺准时，一点半起飞， 纽约 ，我们来了。 飞机准时抵达 纽约 肯尼迪机场，出关的人不少，排了大约一个小时，顺利过关。 从肯尼迪机场去 曼哈顿 ，地铁公交都挺方便的，我们行李不少，就还是打车吧。打车的话有出租，UBER和华人电召车可供选择，出租车呢 纽约 市规定从机场去 曼哈顿 统一价52刀，加上过路过桥费和税也就60来块。所以也不算贵 眼看着就到了出发的这一天，一早起来，收拾打扮一番直奔T3而去，国航的航班挺准时的，下午一点飞机准时起飞， 纽约 ，我们来了。 飞机准时到达肯尼迪机场，出关稍微排了一下队，顺利过关。 肯尼迪机场去到市内，有地铁公交都挺方便的，我们行李较多，所以决定打车，叫车的话有三种方式，出租，UBER和华人电召车，出租车去到 曼哈顿 的话，是统一价格，52刀，加上过路过桥费和税，也就60来块，所以也是个不错的选择。 有一点必须注意，出了闸口后，按照出租车的标示就能找到出租车站，千万不要理会沿路搭讪的各路人士，我们往出租车站走的时候，就一个黑人哥们，装模作样地还挂着个牌子，把我们引着出了大门，幸亏我机灵，感觉不对，就又回来重新找到了出租车站。 机场的出租车其实管理的挺好的，大家有序排队，门口有办事人员问你到哪儿，还会给你一张条子，如果司机多收，你还可以投诉。我们的司机就趁我们不注意多加了几块钱，结账的时候主动又退给了我们。 这次在 纽约 住的是几年前住过的HOTEL BEACON，在百老汇大街74街，非常棒的一家酒店，他家的套机虽然面积不大，五脏俱全，有个大沙发床，还有个小厨房，厨具一应俱全，对面就是个食品超市，旁边就是72街地铁站，很是方便。 到酒店住下，已近五点，就到附近逛逛， 纽约 冬天的天气还挺冷，我们运气不错，前几天是大寒潮，最低气温零下16度，今天已经大大回升，也就零度左右。 离酒店不远的地方，就是著名的 林肯 中心， 纽约 文化地标，鼎鼎 大名 的朱莉亚音乐学院就在其中。 小女就读的FORDHAM大学 林肯 小区就挨着 林肯 中心，在这寸土寸金的 纽约 市中心，靠校友捐赠盖起这么一大片校区，真是不容易。 纽约 的餐馆，可不是一般的贵，一个正餐，人均都在30刀以上，就这，餐馆的生意还好得出奇，在猫头鹰上看了几家餐馆，居然全都客满，好不容易在酒店附近的这家TESSA找到几个吧台的座位。这家算是当红餐厅，里面黑乎乎的，猛一看就是个酒吧，菜品味道却不差，感觉这个就是现如今 纽约 餐厅的一个趋势，酒吧与餐厅的融合，既能吃饭也能聊天。 两个前菜，味道都很棒，我呢，一般不知道点啥的时候就是 汉堡 ， 美国 餐厅的 汉堡 都不会太差，这家的也还行，只是这分量，太大了，硬是没有吃完。意面和三文鱼也都不错，中规中矩。 话说印娃他爹我呢，酷爱读书和旅行，我的大部分旅程，都会与一本书有关， 比如 说，南美文学作品中，我最爱的一本，是帕尔玛所著的《 秘鲁 传说》，因此上，南美的众多国家里，我最想去的地方是， 秘鲁 。 因为宝贝女儿在 纽约 ，所以今年春节就计划以 纽约 作为跳板，去一趟 秘鲁 ，又看了看地图， 墨西哥 就在中间，好吧，就把 墨西哥城 做个中转站，顺便游一游！ 旅程定下来，第一件事，当然就是上马蜂窝，先看看大家的游记，找找灵感。 墨西哥 值得去的地方，除了 墨西哥城 ，还有一个 坎昆 ，号称是 美国 人的后花园，我家女儿大一春假，就是照着 美国 大学生的惯例，去了 坎昆 ，据说很好玩。但仔细看了一下， 坎昆 就是个度假胜地，意思不大，所以把它给Pass掉了。 秘鲁 呢，最有名的自然是马丘马丘了，查了一下，从 利马 过去，长途车得五六个小时，还要预定啥的，太麻烦，算了，也不去了，就呆在 利马 吧！ 算来算去，终于定下了行程： 2.2 北京 飞 纽约 2.2-2.6 纽约 欢度春节 2.6 纽约 飞 墨西哥城 2.6-2.8 墨西哥城 2.8 墨西哥城 飞 利马 2.8-2.12 利马 美食之旅 2.12 利马 飞 墨西哥城 2.12-2.15再游 墨西哥城 2.15 墨西哥城 飞 纽约 2.17 纽约 飞 北京 行程定下来，自然就是买机票，国航 北京 纽约 往返7千多，还行，再看看 纽约 飞 墨西哥 和 墨西哥 飞 利马 ，分别是2千和3千多，还可以接受，赶紧入手。 机票定了，就是酒店了，我是Booking的忠实客户，用他家十几年了，虽然价格不一定最便宜，但用的放心，加上客服💁很贴心，就一直这么用下去了。 其实在Booking上订酒店，也是件开心事，我很喜欢，把心仪的酒店挑出来，定下来又取消，反正时间有的是，慢慢挑呗！ 最后在 纽约 订了这家。Hotel Beacon，这家位于上西区的酒店，交通很方便，靠近72街地铁站，他家的套房极大，有个小厨房，我们15年送女儿去 纽约 上学，就住这，本来一直看着他家的套房没有，结果那天突然发现放出来特价房，就赶紧定了下来。 至于 墨西哥城 ，还是就住在城区中心吧，看了Booking上有间Gran Hotel，是007的取景地，那个穹顶美极了，就是有点贵，正在犹豫中 本篇游记共含2092个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
开场白刷波仪式感 当当当当 大家好 我是逢游必记的山夫人 这次没有洞夫君 是场说走就走的“旅行” 而且呢 除去在飞机上呆的近50个小时 真正在 利马 也就呆了不过三天时间 所以这篇游记十分划水 以图片为主 但本着良心呢 我决定还是延续传统 把最重要的TIPS放在最前面说 Ready 那就quickly go 吧 实用小贴士 利马 人的时间观念真的很差很差很差，办事效率真的很低很低很低，重要的事情说三遍都不止好嘛，我会告诉你们我等一一张发票等了两个小时，还等来了一张错的发票嘛，黑线都比我头发长了真的是。所以如果来这儿旅游，如果你也和我一样急脾气，请一定要take it easy，记住！你是最脾气最好的小宝贝啊，冷静，别急，just waiting ，享受此刻！ 利马 贫民区和富人区差距特别明显，从人种上其实就能看得出来，富人区大多都是白人，像我们住的Maraflores区域就是A级富人区，街上走的大多都是行色匆匆西装革履的男男女女，他们身材有致，谈笑风生，但是呢，在它旁边的半山腰上可能就是密密麻麻的贫民窟，大多都是印第安人，他们或瘦瘦小小或严重肥胖，一顿烤鸡薯条便是生日大餐，不过呢，他们也十分质朴十分热情，脸上洋溢的是最真实最本我的快乐，隔好远都能感受得到。 利马 说的是 西班牙 语，所以下载一个翻译软件是非常必须得一件事，或者找一个中文地接，否则问个路都难，不过关于找地标你也可以下载一个探途App，这个软件实在太好用了，行前下载好，到那儿离线都能使用，而且细致到饭点酒店都能一一指出，旅行必备。 利马 属于 南美洲 ，和 北京 时差13个小时，也就是标准的日夜颠倒，所以如果不想像我一样每天睡不满2小时，睡觉时就把手机关了吧，否则…… 真的后遗症有点大，我回来就发烧感冒了，不知道是不是太累了。 正如前面所说， 利马 真的很远，而且没有直飞航班，如果你铁了心要去玩儿呢，还是建议从 美国 转机，虽然美签麻烦了点，但也没有那么累，我们是从 阿姆斯特丹 转机的， 上海 飞到 阿姆斯特丹 12小时，机场滞留8小时，再飞到 利马 12个小时，人都要傻掉咧。 不要相信什么南美最佳机场，什么全球十佳机场，比起我们浦东机场差太远好吗，就不提 北海道 机场 东京 机场什么的了，啥也买不到，估计全靠吞吐量支撑了，因为人是真的多，一位难求，我们在 阿姆斯特丹 机场几乎每家店都转了三遍，实在没地方可去了才去排队登机。 秘鲁 菜偏重口味，什么洋葱啦柠檬啦咖喱啦放起来像不要命一样的，据说 利马 美食，第一名是鱼生，第二名是烤鸡，第三名就是 中国 菜，据说之前 中国 于之有恩，而且第一家 中国 餐厅获得了第一桶金，所以 利马 人对 中国 人很友好，随时可见CHIFA标志的 中国 餐厅。推荐 利马 的土豆、玉米制品，实在是好吃，不过 利马 这儿菜量很实诚，真的是见识一次就知道了。我们这儿薯条的装完是抖一抖，人家呢，生怕不够，使劲往上堆再拢一拢，生怕你不够吃。 据说 利马 出租车是谈好价格再上车的，不是按行程算的，不过我们没试过，都是叫的包车，虽然贵了些，但是到底省心。而且我们的地接 福建 小弟弟人超级好的，想要联系方式的可以私信我。 本篇游记共含1262个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
从 普诺 飞到 利马 已经是晚上11点了，酒店送的是 秘鲁 “国产”红酒TACAN和芝士拼盘，有木有写意的赶脚？ Royal Park Hotel坐落在 利马 的富人区San Isidro，到处是富人住宅和高档写字楼， 利马 高尔夫球俱乐部就在旁边。 打车到海边，突然间发现 利马 原来是这样的，整座城市建在悬崖边上，悬崖下面就是一望无际的太平洋。 爱上 利马 ，我发现比我预期要快。 利马 没有hop on hop off的观光巴士服务，但基本的城市观光还是有的。有好几家竞争呢。在欧美很多 大城 市，都有hop on hop off，意思就是你可以沿着固定的巴士线路随时上下车，车上只有播音导游，下车以后自由活动的一种观光。而 利马 的城市观光都是带导游的，相当于一日游。 这是个很特别的地方。顾名思义，爱之公园。公园中心立着的雕塑，看着让人热血沸腾有木有…… 这位光着上身的健硕男叫Michael，他在这里与路人聊天，顺便带带有兴趣的游客学习冲浪。 看我这副身板，就知道是个运动健将啊！Michael兴奋滴合影，用带着强烈 意大利 音的英文和我们聊天。对他是 意大利 人。 这一带海滩学冲浪的人真的是很多，我跟着michael老师，陆地上学了基本的几个动作之后，就迫不及待地下海了。图左上角的那个就是 利马 最著名的海鲜餐厅La Rosa Nautica，里边不允许短裤背心。想像着客人在高大上的海鲜餐厅看着我们冲浪，应该挺有趣。 Let's go surfing in Peru! 这样子的城市格局，真的很特别。游历过这么多国家， 利马 可算是one of a kind, 翻译成中文叫什么来着？喔，独一无二 利马 最著名的mall，Larcomar。里边有很多望海餐厅。 如果说San Isidro在 利马 是个典雅高贵的公子，充斥着冲浪，shopping，海滩精华的mira flower区则是无比的热情奔放。 慢慢等，慢慢等着，太平洋的日落。 过来看日落的，更多的当然是他们。 地球的两端，你的日出，我的日落。 被夕阳染红的Larcomar 第二日起来晨泳锻炼。Royal Park Hotel Lima，屋顶有个泳池。泳池不大，但非常舒服。可以在上边晒着太阳，俯瞰城市风景。 市中心Larcomar，天气好的时候有人会玩滑翔伞。从悬崖上跳下去，对着购物中心的人大笑两声~ 利马 市中心，闪闪发光的摩天大楼。 Barranco，巴兰科是 利马 最具波西米亚浪漫风格的行政区，也是很多艺术家，音乐家和哲学家聚集之地。图为一跳舞的女孩在压腿拉筋 这边的房子很有殖民风格，酒吧饭馆无数。 巴兰科的市政厅 流连在巴兰科街头的音乐追梦者 本篇游记共含1507个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
在 秘鲁 利马 中餐馆chifa 中文谐音吃饭，当初太平天国后期来到这儿的苦力（现在 秘鲁 人有十分之一有华人血统）在合同到期后创业出来的一大菜系， 利马 满大街都是，主打炒饭系列，给 秘鲁 人带来了各种做法和香料的用法 和老公两人点了三个，分量太足，够六个人吃了，建议两人点一个就好，总共100soles,味 道真 的很正宗，秒杀很多 北京 很多做饭不走心的厨子 本篇游记共含169个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
辞职之后计划做一个长途旅行，都是普通的自由行就没有意思了，于是考虑选择参加志愿者的项目。 在参考了众多信息之后，选择了IVHQ（International Volunteer HQ），这是一个著名的国际志愿者组织，官网地址 https://www.volunteerhq.org/ 为什么选择这个组织呢，首先是无门槛，这个志愿者的项目是收费的，所以任何人都可以申请，基本上不会被拒。其次选择的地点都是一些比较安全的城市，安全有保障。收费的价格也算是比较低廉，例如 利马 一个星期的项目是180美元，包含住宿三餐以及接机。我个人认为这个组织的志愿者项目很适合以旅游为目的，但同时又想有些不一样经历的人。 第一步 选择项目 第一步自然是先去官网上选择自己感兴趣的项目。我是以目的地优先地原则选的。要去的国家是 巴西 和 秘鲁 ， 巴西 的项目规定最短两个星期，而我没有那么多的时间，就选择了 秘鲁 利马 的项目。 利马 有四个项目可选，教英语，看小孩，医疗和建设。属于比较常见的项目，我们选择了看小孩。 第二步 申请项目 选好项目之后就可以注册账号了。注册帐号的时候可以填写邀请码，会有10%折扣。我的邀请码是5C66F。 注册完成之后就可以点New Application， 申请新的项目了。 进去之后第一页，是选择目的地，项目，出发时间，待多久，有没有队友。 这里注意下，如果是几个人搭伴一起去的，在这里可以建立一个group，这个可以保证几个人被安排到一起去。 因为我选择了和其他人一起去，第二页就需要填写group的信息，如果是一个人去的话，这一页就跳过去了。Add your group members这里可以之后再填。 第三页填写的是职业，项目相关的技能，语言，以前的旅行经历，动机，想要从这次志愿者活动中得到什么。普通的项目就是下面截图的样子，如果有特殊要求的话上面会标明。 最后一页填写个人信息：地址，电话，对食物是否有特殊要求。 填写完毕之后就可以提交了。 提交之后马上就会收到一封邮件，确认已经收到申请。 第三步 等待审核及付注册费 很快，我是第二天就收到了审核通过的邮件。这封邮件最重要的就是那个蓝色连接的部分，需要交299美元的注册费。其他的因为我申请的时间是圣诞周，所以项目安排有所不同，这个之后会说到的。 这个注册费使用之前的邀请码5C66F是有优惠的，如果注册的时候没有填，可以发邮件给项目负责人，也就是下面这封邮件的发件人，让他改变下金额。注册费是在线支付的，需要付手续费。这个注册费不是项目费，是一次性的，下次再申请志愿者的项目就不需要付这个注册费了。 第四步 6步准备 付完注册费后，会收到很多封邮件，其中一封是A list to help you prepare: 6 steps to go!。按照这封邮件提及的6步准备就好，这6步不需要按顺序来。 1. Read Program Guide 这个文档里写了很多注意事项，仔细阅读一遍对准备行程很有帮助。 2. Pay Program Fee 项目费，上面写着需要提前一个月交 3. Submit Arrival Details 订好去程机票后告诉航班号和到达时间，这个是用来接机的。 4. Submit Travel Insurance & Emergency Contact Details 保险。他给提供了一个买保险的网址，不过我觉得比较贵，就没买。 5. Criminal Background Check 这个需要提供无犯罪证明 6 .Complete Interactive Training 在线培训，总结一下就是尊重当地习俗，不要炫富。 接机和住宿 利马 的机场很小，有司机在出口处举着写有我们名字的牌子。到了住的地方负责人不在，是其他志愿者接待我们的。住的地方离机场比较近，去市中心坐车要半个多小时。 我们住的房子。 利马 我们的房间在三楼，也就是顶楼。本来是个三人间，但另一个人一直没来，就变成了双人间。房间带独立浴室，总体感觉还不错。 透过窗户拍到的风景。到了 利马 之后才发现伊基托斯被称为是个 大城 市是有原因的，整个 秘鲁 都很破。 利马 住的地方所在的街道， 利马 很典型的街景，就是这永远在建设中的房子。据说这样做是为了合法避税。 利马 利马 这里的建筑只有正面能看，下面这个已经算的是比较好的房子了。 利马 住的地方附近的水果店。 利马 住的地方一楼一进去是客厅，后面是餐厅。不过我没有拍房间内部的照片。付的项目费包含一日三餐，但是周日厨师放假了，早餐 和平 时一样，午餐就是用早餐的东西做点 三明 治吃，晚餐订的披萨。我们去的时候是周日，半上午的时候到的，随便吃了点早午饭。 餐厅后面有个告示板，上面贴着 利马 的旅游信息。 利马 住的地方旁边的商店。照片可能看得不是很清楚，这个商店外面有一个铁门，这个门是打开的。里面卖东西的人和客人之间还有一道铁栅栏，也就是说客人无法直接接触商品和卖家，要告诉卖家需要什么东西，卖家给拿。 我在这里买了瓶小的洗发水，5索尔。这5索尔的硬币是机场给找的，有些磨损，这家商店不收，旁边的另一家商店也不收。 利马 第二天一早，觉得肚子很不舒服，怀疑是前一天早饭的问题。星期一的安排比较简单，一开始就是开个会，介绍一下情况，接下来带大家去换钱，下午就是自由的了。不过我连介绍都没听完就受不了回房间休息去了，导致后面几天一直处于一片茫然的状态。在这里提醒下大家，在 秘鲁 吃饭一定要注意下，我在 秘鲁 三个星期，拉了三次肚子。 介绍完，其他人搭乘下面这种橘红色的车去附近的一个商场换钱，我是到了周六才做同样的车去那个商场办的sim卡。 利马 我把钱给了工作人员，让她帮我换钱。回来之后告诉我一张20欧有破损，对方不收。实际上那是张很新的20欧，他不说我都不知道有破损。最后在 库斯科 顺利的换出去了。 刚来 利马 的前两天， 成功 的让我对它失去了好印象。感觉 利马 很乱，非常的没安全感。 利马 利马 志愿者活动 从周二开始志愿者活动，一直持续到周六，而且每天都是上午下午都有安排。正常的星期是只有上午有志愿者活动，下午是自有安排。我去的那个星期是特殊的圣诞周，事情非常的多， 和平 时的安排不一样。 每天去的地方不一样，都是做公交车去的，票价从0.5索尔到2索尔不等。 利马 的公共交通系统非常的乱，google地图上查不到路线，也没有app。坐了一个星期的公交还是没弄清楚要怎么做。看公交票就知道了，五花八门，显然不是一个系统下的。 本篇游记共含6169个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
MUSEO LARCO 拉尔科博物馆，是拉美著名私人收藏博物馆，1926年建立，收藏PRE-COLUMBIAN 哥伦布 到达美洲之前 一万年间，也就是美洲土著艺术品，包括大量精美的石器、陶器、纺织品、金银器，其中有 秘鲁 著名土著领袖佩戴过的金银饰品。文化长廊，是藏品仓库，按年代编排，一排排的玻璃柜，数量相当可观。 博物馆庭院花园，枝繁叶茂，多种颜色的三角梅、海棠花盛开，其间漫步品茶，赏心悦目。 2016年11月，彭麻麻在 秘鲁 总统夫人陪同下，与参加在 利马 举行的亚太经合组织第24次领导人非正式会议的夫人们一起，曾参观这里。 博物馆庭院花园，枝繁叶茂，鲜花盛开，赏心悦目。 不错的餐馆。 本篇游记共含290个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
11-April-2017 又是強迫自己補日記 最後一次搭巴士是由 Arequipa 前往 Lima，坐了 16 小時。這個時間可以從 台北 坐飛機到紐約了。所以在 8 號下午抵達 Lima 的 Cruz del sur 車站。從高山上回到了山下，氣候變得炎熱。直接搭上 taxi 到 hostel。見了旅舍老闆夫妻，赫然發現老闆是華僑第三代，而老闆娘在 16(或 14 歲)從廣東 台山 嫁到這裡。廿多年就這麼過去。旅社老闆年紀 34 歲，祖父母從廣東移民至此，理由或許是因為戰亂。對於旅社老闆而言，他出生在 Lima，成長於 Lima，有著華人血統，卻完全不懂中文。也僅只於 16 歲時到大陸旅遊過一趟。而他的父母仍可以講部份中文。 因為旅社老闆的介紹，我才知道在 Lima 有著 China town，居住著為數相當多的華僑。他舉例每10000000 秘魯居民中，即有 300000 名是華僑。且華僑在 Lima 大多是做生意，我猜測華人應該也掌控著為數不少的經濟。而後來我 google 的結果，在圭亞那曾經有位華裔總統，而秘魯在1990-2000 年時的總統是日裔。在南美有為數不少的亞裔人民。據旅社老闆說，日裔多數居住在 巴西 (這該我想到小野麗莎)，而華僑則遍佈在其他國家。 在 Lima 的目的是搭飛機到 Guayaquil，並且略做休息。所以待在 Lima 想做的事只有參觀國家博物館，以瞭解秘魯的歷史及印加文化。於是在 9 號早上，試著利用google map 搭公車來到國家博物館。 我不知道國家博物館發生什麼事，但 1 樓的警衛將我引導到 6 樓。而 6 樓是相片展，陳列主題是：To remember。陳列的全是黑白照片，拍攝日期是在 1980-2000 年之間。這些寫實照片記錄了當時秘魯所發生的恐怖事件。而這段歲月死了非常多的人。在觀看展覽時，我並不理解這段時期到底 發生了什麼事。只大概知道似乎有 2 個恐怖組織，名為 Shining Path 及 MRTA member。照片相當地血淋淋。晚上和旅社老闆談話，才明白秘魯那段時期處理戰亂，晚上 10 點以後宵禁，人民禁止外出。後來詢問維基百科得知這兩個組織信奉共產主義，成員大部份是大學教授及學生。Shining Path信奉毛派，從郊區開始，任意殺害官員，甚至平民百姓。一度打進 Lima 市區。1900 年後，新總統阿爾偉托·謙也·藤森以強硬的手法及發放武器給郊區的平民百姓，成立類似民兵的組織以抵擋強大的Shining Path。 同樣的故事並不只有發生在秘魯，在美蘇冷戰及其後毛澤東當政時期，南美(東南亞也是)很多地方都面對著共產主義的信奉者，以暴力血腥的手段攻擊政府。以事後論，當代只有 古巴 的卡期特楚 成功 奪權。原本想參觀國家博物館的行程，因閉館而沒有機會參觀。卻意外地獲知這個國家的血淚史。秘 魯長期以來犧牲了不少人，從 15 世紀 西班牙 帝國的入侵，以至於印加帝國的滅亡。及至近代共產主義的屠殺官民。數佰年以來，秘魯一直不平靜。 今天既然是參觀博物館的行程，那就同時也參觀一下 Mali 美術館吧。年輕時的我一直不懂得藝術(今天大概也沒有多高明)，但從澳洲旅行後，我開始學習欣賞藝術品。我總覺得人還是要多看看美麗的事物，才不會內心充滿邪惡。即使我實在無法理解近代藝術。Mali 近期的展覽相當地黑暗，1 樓陳列兩位近代大師(我不記得名字，太長了)的油畫作品，基調是黑色，部份作品的內容像是在描述人類的內心世界，畫風非常細膩，但充滿了汙染或是戰亂。2樓展覽的是哥倫比亞舊時期的文物。和印加帝國人民圖騰相當近似，但卻又有些差異。而某些陶器上的繪畫，例如鳥類或猴子的畫風，卻又近似中國夏商周時期的風格。關於這件事，其後在維基百科上曾查詢到，有考古學家推論美洲印地安民族是在冰河時期時，從亞洲行經白令海峽抵達 阿拉斯加 ，其後再經數千年的時間，慢慢遍佈到 南美洲 。從人類學的角度來驗證，印地安人屬於 蒙古 人種的一支。 另一則推論是殷商軍民東渡美洲。周滅商後，有大批軍民不願臣服於周，於是搭船離開中土。途中遭遇暴風雨，因而來到中美洲。而這個時間正好也是中美洲奥爾梅克(Olmeca)文明出現時。所以在中美洲有些圖騰才會如此類似於中國。而瑪雅文化所使用的象形文字，和甲骨文的邏輯有點共同處。這也讓我想起去 Cotopaxi 的導遊，在介紹行經的山脈時，講”wawa”在厄瓜多爾指的是 baby，當時我還跟他說好巧，baby 的中文是”娃娃”，兩者的發音是相同的。 我利用 10 號的早上跑了趟武器廣場。在廣場旁總統府。而 2 條街的距離外則是主教堂及博物館Museo convent San Francisco。如同在 Arequipa 一樣，我付了門票費用，由導遊帶領我們參觀教堂及博物館。這次的導遊講話很快，口音又很重，我幾乎無法理解她說的內容。但走了一圈 40 分鐘下來，有不少部份是令我驚訝的。首先是教堂內的圖書館，都是在當代的書籍，裡面大約有 2 萬冊，主要是小說類、宗教類及音樂類。2 層樓的圖書館，4 面牆皆是書架，架上擺放著書籍，書籍的封面已破舊泛黃。 依次又參觀了餐廳，據說餐廳建好之後只使用過一次。而餐廳的主牆上畫著一幅大大的最後晚餐。導遊特別介紹，此畫作不同於西方國家的畫作，差別在餐桌中央的大盤子裡，擺放的不是魚，而是南洲特產 gini pig。於是乎，我看到一群西方人蜂擁而上，仔細地觀看盤中的食物。最後導遊帶領我們參觀教堂地下墓穴 catacombs。我不明白導遊說了什麼，不過我聽懂這裡面的屍骨都無法知道屬於誰。在地下墓穴十來分鐘，我們走過一個又一個陰暗的石穴，屍骨整齊地遍佈在石穴中，其中多數是頭骨及四肢骨骼。最後，導遊仍然說了，教堂雖以 Francisco 為名，但 Francisco 從未來過此地。 中午 11:45，我匆忙地趕到總統府前看儀式，據說是衛兵交接儀式，但我站在原地 30 分鐘，我看到很多衛兵行進，及一團樂隊演奏，但並沒有看到交接儀式。在我傻傻地在大太陽下站了 30 分鐘後，我內心對於此儀式感到很無聊。但既然來了，又不能不好好地從頭到尾看一遍。 在秘魯的最後一餐，就在 China town 以蝦餃及雲吞麵解決。 本篇游记共含2612个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
前言 好吧，來面對現實吧。我不是美食家。我不懂美食。我從來都沒去過高級餐廳食高級料理。說到底，我對食物毫無要求 ─ 我能吃盒裝薯泥吃得很開心（對，就是那種買一盒奇怪的粉末，然後加上點奶，哈利波特，忽然神奇地變好吃的薯泥了！）或是我可以簡單地用幾星期老的食材－急凍的，或是壞一半的，來為自己做一頓飯而感到滿足 (把壞掉的部份切掉，然後裝成是新鮮的不就行了嗎？) 我真的不懂食物。然後那一天，我走進了CENTRAL （真謝謝我朋友的堅持與鼓勵）。CENTRAL是全球排行第四的餐廳，還有一大堆獎項去證明這餐廳在美食世界的重要和地位。 那天我特地穿好一點，我表現出我多年來培養出來的氣質與舉止。表面上，我的形象很適合這餐廳的環境。但打從心底我知道，我對食物的態度配不上這餐廳。我對這高級餐飲經歷的期待單單只有 “嘩好好吃呀，但我吃不出來CENTRAL跟某連鎖的不一樣” 利马 然後，這17道菜的tasting menu “海拔” 完全把我的小宇宙切底癲覆了，給了我一個求之不得，一生人只有一次的，讓人難忘的經歷。”海拔” 是一件藝術傑作。它富含詩意，很戲劇性，感性的，很有表逹性，結構很鮮明，而且意思與想法都能鮮明地表達出來。 這美食曲目的節目編排經過很精心的設計，讓觀眾能在2.5小時內用舌尖去認識，感受與體會秘魯不同的地區。也讓我們感受到 Chef Virgilio Martinez 對他國家感性的愛國情懷。這道菜單充滿了驚喜，安慰，興奮，威脅，快樂，懷疑，愛與 和平 。這些感受全都以同一個主題「海拔」串連在一齊。 Chef Virgilio Martinez 是位愛國詩人，是美食界的蕭邦。與蕭邦不同的是，我在他的食物內嘗不出蕭邦的絕望。取而代之的，是希望與光明的樂觀在他的食物內。很年輕，很活潑，同時也很成熟。 Central 餐廳是秘魯的縮影。她展示了秘魯是一個極度有趣 和美 麗的國家。這餐廳跟這國家一樣，還是在發展中的階段，擁有滿載希望和樂觀的花藍。 利马 我的美食經歷： 當服務員放下這美麗的菜的第一刻，我己經被搞亂了：到底甚麼是能吃的，甚麼是不能吃的。當服務員跟我們用英文解釋了這道菜的材料，對我這個食材白痴的我來說，基本上英文跟火星文是沒差別的。一輪解釋後，我很自信地拿起叉子，開始起勁地去用力刺進盆子內橙色的床，心想怎麼那麼硬，都刺不下去呢？就在這個時候，服務員優雅地輕輕走到我身邊，輕聲細語地對我說 “小姐，這是裝飾”。好吧，就讓我的高級餐飲經驗從尷尬中開始吧！ 利马 1. 石頭軟體動物 － 海拔10米 這菜帶給我一個開心的笑容！這菜很溫和，很甜，很溫柔，很和諧，也很舒服。綠色的脆片吃起來有海帶的味道，把你一下子帶到去海邊。吃這道菜的感覺像是日落時坐在沙灘，裸著腳板讓海水柔和地沖洗你的腳。很放鬆，很舒服，很冷靜。 利马 2. 沙漠中的植物－ 海拔180米 這是另一個又甜又讓人感到心暖的菜，同時又帶有一點點果味。畢竟這菜的主材料是在秘魯常見的一種長在仙人掌上的水果。這道菜不會過甜，也不會過酸。是一道味道很平衡的菜。不太實驗性。很舒服和感覺柔和粉粉的菜。 利马 3. 崇高的安第斯山脈 － 海拔3500米 我絕對愛上這道菜！這是土豆三重奏。首先，我們先從像鳥巢一樣的小食開始。鳥巢是由土豆做的，咬開鬆脆的神秘的鳥巢，立馬爆破出讓人感到驚喜的味道。又甜，又酸，又奶油的，很豐富多彩的，很特別！ 利马 然後就要吃一顆很簡單的烤土豆，要點著一個用草泥馬肉做的配料。原材料很簡單，但卻出奇意料地讓人感到舒適！完全讓我想起了當我病到一塌糊塗，媽媽為我做皮蛋瘦肉粥的感覺。很有家的感覺，很溫暖。這可能就是當我們在高原上，在冷冷的強風中想要得到慰藉的感覺吧！ 利马 這三重奏的最後一道是一塊土豆葉。廚師很厲害地把簡單的原材料，經過一輪很複雜的程序後，再很簡單地呈現出你眼前，最後吃到食材最主要的味道。太不可思議了！ 利马 4. 厚厚的樹幹 － 海拔3500米 雖然我完全不知名道我吃的是甚麼（服務員有給很詳細的講解，但我這食材與生物白痴真不懂他在講甚麼）我吃這個的時候除了感覺到好快樂以外，我都不知道要怎麼說了。吃到甜甜的酸酸的味道在我的口腔裹跳舞，唱著民歌！很活潑很有精力的一道菜。也很像巴爾托克（Bartok) 的音樂，充滿民謠的大調！ 利马 利马 5. 河上的秤 － 海拔680米 現在廚師把我們拉回到亞馬遜河邊，重申為我們介紹海鮮。這道菜很清爽也很鮮甜：你可以嘗到新鮮的河蝦甜甜的味道，後然同時沒經處理的葉子的葉味為我們的味蕾造成衝擊。對比上一道菜，雖然沒那麼精力充沛，但玩味很重。很簡單，很純真。 利马 6. 樹林的綿花 － 海拔300 米 再一次，這是另一道美食三重奏，主調是亞馬遜的熱帶水果。在這水果的正中間，廚師細心地加進了一種奶油去平 衡水 果自帶的酸甜味。這讓味道與質感有一個完美的對比。這道菜讓人感到很開心，有點想一邊吃一邊啍著簡單的曲調。我想，莫扎特的小星星是最適合的小曲了！ 利马 三重奏內的第二道菜沒給我太大的印象。就是挺好吃的。我但連葉子裏包的是甚麼都忘記了。難道這是所謂的中間小孩綜合症嗎？ 但大師就是大師。他知道當你的舌頭過得太舒適時，你會覺得一切都來得理所當然。所以在這個時候，大師給我們一個大的衝擊，讓我們牢記好的生活來得不容易，給我們活生生地喂上了一杯黑黑的樹汁。天呀，這可是比中藥還難喝！超級酸的，有點苦，然後又有一種甘甘的味道在後面。我第一想法是，「我會在這裹中毒身亡嗎？ 我己經食物中毒一次了，我之前買的的藥夠嗎？還好明天回家了。。。」忽然，我感覺很危險，到底大師想在我身上要甚麼？ 利马 7. 高昂的森林 － 海拔2800米 中場休息。你的味蕾從一塊做得很香很暖很美味卻又簡單的面包得到短暫的休息。配在面包旁的是我吃過最美味的牛油和一個不知甚麼但好好吃的醬料。然後還有一塊用只有秘魯才有的土豆做成的鬆軟的小食。最後來一片脆脆的薯片，是用長在樹上的土豆做的，叫空氣土豆。廚師還很貼心地付上這空氣土豆的標本 （這個時候，服務員又很貼心地跟我輕聲細語地說這個是裝飾不能吃。。。）各位快寫筆記，這可是生物課哦！ 利马 利马 利马 8. 海床 － 海拔0米 中場休息過後的下一道菜是看上去顏色很鮮豔的菜。原來是傳說中的海膽！我人生第一個海膽居然在這麼精雅的餐廳內吃到，太榮幸了！吃下去，名不虛傳，海膽有一種很難說的鮮味與甜味，配在充滿果味的配菜裏，忽然我腦子內充滿了橙色和黃色！ 利马 9. 樹皮 － 海拔1200 米 如果說第8道菜是一個小孩很白目地，很開心地潑灑橙色和黃色的油漆在白白的牆壁上的話，這道菜就像一個溫柔的媽媽坐在一旁，耐心地讓小朋友去盡情地發揮他的創意小宇宙，充滿著愛看著她的小孩。我想這道菜的主材料是魚皮，我可以嘗到海洋的鹽味。但我不太確定。。。這道菜給我一種安穩的，但同時不確定的感覺。噢這紫紫的藜麥原來是脆脆的！太驚奇了！ 利马 10. 滿地的玉米 － 海拔2010 米 這是我覺得最容易明白的一道菜了。這道菜用了三種不同的玉米。但請原諒我，我居然吃到美國遊樂園小食corn dog 的味道。。。我也覺得這個配汁有點過鹹。這道菜沒有讓我的腦袋得到我想要的刺激，也許我忽略了某重點。。。唉，我對美食懂個屁呀，我憑甚麼去做美食法官？ 利马 11. 亞馬遜的顏色－海拔450米 這絕對是讓我印象最深刻的一道菜。有太多的色彩在裏面了！所有鮮豔的顏色都呈現在同一道菜內－ 黃色，橙色，綠色，紅色，黑色。等等，黑色？！當我看到這些小黑點，我被嚇死了。難道這是同一種黑色的樹汁Chef Virgilio 在第六道菜裏逼我們喝下的樹汁嗎？！難道這是一道危險的，酸的，讓人感覺不舒服的一道菜嗎？這菜的顏色很美，但美麗的東西都是有毒的。我會死嗎？但是，這菜美得讓我感到興奮與期待，我等不急嘗我的第一口！好吧，先從最安全的食材開始。先嘗紅的。看上去像小紅蘿蔔。我知道這味道，一 定安 全。噢！不！這不是小紅蘿蔔！原來是海鮮，好甜好好吃！我安全了！當我繼續吃這道菜，我感覺到更多的開心與快樂。我感覺好像在大海中游泳，而背景是迪士尼的美人魚大海。這就是亞馬遜，很美，色彩很鮮豔，有點危險，但又很好玩！ 利马 12. 沿海的收穫－海拔20米 我的朋友是在一個離海洋很遠的地方長大的，漸漸地發現這個菜單的海水味越來越濃了。她有一點點不習慣這自然海水的味道。但我在澳門長大，一個被海水包圍的城市，海水味越來越濃的菜單讓我更有回到家的感覺。這道菜的黃色醬汁吃起來有很濃的海水味，在海草味的脆片下藏著鮮甜的扇貝。這菜完全把海洋的宏偉與壯大完美地展示出來。 利马 13. 海洋的珊瑚－海拔－10米 對比起上一個菜，這個菜聚焦在海洋生態細小的一部份：一隻螃蟹在一磈石頭上的生態。那些有著濃郁海水味的泡泡就像螃蟹吐出來的泡泡，坐在綠色的醬汁上－這是海洋的另一種味道。然後坐在所有上面的三塊脆脆的東西有著濃厚的螃蟹味。太神奇了。有著不同海水的味道，但菜裹沒有海水。吃著有螃蟹的味道，但沒有螃蟹肉。Chef Virgilio 直接亳無保留地把整個生態放在一個菜裹面，還全都能吃！ 在這一刻，我開始感到有點失落因癬我們快進入這美食音樂會的尾聲了。。。 利马 14. 安第斯山脈的低處 － 海拔1800 米 這道菜標記著這個樂章的尾聲。在落花的底下藏著一塊全世界最細嫩，最多味的肉。我不知道這是甚麼肉（應該是豬肉），但管他呢！這塊肉的味道完美地配合上花的細膩與其它配料的味道。這菜彈出了很美很多汁很鮮甜的大和弦，有拉赫曼尼諾夫(Rachmaninoff) 那大和弦的味道，很厚重，有著很多色彩。這樂章的尾聲很快樂，這菜也結束了美好的主菜之旅了。 利马 15/16/17 － 潮濕的綠色（海拔3700米）亞馬遜的白色（海拔400米）藥用與植物的染色（海拔3050米） 這最後的三道菜全是甜點－很精細，意思很鮮明，也很明確地呈現出這菜單的主題，就像一個超高技巧的鋼琴家彈奏莫扎特鋼琴協奏曲尾段那很閃亮華麗的華彩樂段，讓聽眾嘩然，捕獲觀眾的心，同時也很表現出演奏家的音樂上與藝術上崇高的操藝。這三個甜品每個都有自己獨有的品格與性情，顏色與質感，大家相互相成，為這菜單畫上完美的句號。 利马 利马 利马 後記 本篇游记共含4414个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
秘鲁 的首都 利马 ，可能是全世界最适合按图索骥吃遍米其林的地方。 你能想象，在排进了全球50佳的餐厅Astrid & Gastón吃一顿，也就和 香港 中环吃一顿正常的晚饭差不多嘛！当年Astrid & Gastón的主厨来 香港 ，限定菜单人均可是四位数啊，够在本店吃好几顿了！而且，本店真的很貌美啊！ 从外..... Astrid y Gastón 到内.... Astrid y Gastón 服务员通常会带着你绕店一周，先用这房子17世纪开始的历史和参观厨房这种项目给你留下不明觉厉的印象。但对于本地特色——豚鼠，实在是没法鼓起十二万分的勇气去尝试，最后还是中规中矩地点了鱼和牛肉，都是意料之外地好吃！ Astrid y Gastón 原本以为，先去吃了Astrid & Gastón可能是一个致命的错误，担心万一之后水准差距太大，还怎么吃？但后来发现，完全是想多了！不但没失望，反而后面的每一顿都让人觉得，可能Astrid & Gastón也有点言过其实。 最最最推荐的，反而是门面相当不起眼的Malabar。服务员的态度好到想哭，不仅超级耐心推荐菜品，解释每种鱼的特色，还主动offer可以把每样菜都提供半份的份量，让我们一次能吃到更多品种。这里的鱼大都是当天刚从海港捞出来的，非常新鲜！结果，最后我们还是没能一次把想要尝试的都吃到，于是，第二天又去，终于补全了！ 而且，好喜欢这种毫不做作的糖罐~差点想要问能不能送一个糖罐给我。。。 最意外的是，在Westin的Maras，竟然吃到了可能是我这辈子遇到的最好吃的鸭肉饭之前在 台湾 吃过鸭肉饭，虽然 台湾 美食很多，但鸭肉饭。。。我觉得绝对属于拖后腿的那一类，鸭肉有种莫名的鸭骚味。但Maras这份，没有鸭骚味，也不油腻，吃完觉得还要再来几份！虽然看卖相是妥妥的中餐，但据说是 秘鲁 很有特色的当地菜。当然，因为有很多 中国 移民， 秘鲁 菜和 中国 菜其实有很多雷同（我也是从鸭肉饭才知道。。） Maras Restaurante 秘鲁 特色海鲜色拉（Ceviche）是在 利马 的必吃菜色！尝试了一次之后，我就再也没法阻止点这道菜的冲动。。。每家餐厅的Ceviche都多多少少有些不同，基本上都有鱿鱼、鱼肉和虾之类的海鲜，生海鲜加上洋葱、辣椒和柠檬汁，和 泰国 菜的酸辣风很像。Maras的Ceviche卖相特别精致，味道也很出众，这里的其他菜也都是卖相和口味艰巨，每一个都很推荐。 Maras Restaurante 因为有不少 日本 移民， 利马 也常见 日本 菜馆，到了这里，我依然没放过Ceviche，但看起来和传统的 秘鲁 做法不太一样，尤其是少了当地的大玉米，加了好多葱，以及主要都是生鱼片。 除了吃，值得一试的还有 秘鲁 的特色Chicha汁，其实就是黑玉米榨的汁，但喝起来特别甜，而且不知道为什么，我总觉得很像石榴汁，大概就长成👇这样。基本上没可能错过，路边摊和餐厅都会有，而且超市还有汽水版。。。Chicha+大玉米粒，就是 秘鲁 版的“可乐+薯片”的堕落生活。 或者来一杯 皮斯科 （Pisco Sour），这个一开始被我当成饮料的国饮，差点直接把我撂倒在餐厅，其实是白兰地调的烈酒。。。👇虽然每次都没法喝完整杯（因为喝完肯定就倒了），但还是忍不住神农尝百草一样地每家都试了一下。成果就是，现在我可以告诉你们，其实每家的味 道真 的有差别的，可以每天都换地方喝！ Tips： 利马 的米其林餐厅，诸如Astrid & Gastón、Maras最好提前预定，否则现场walk in能有位子的概率都比较低，在当地，英文还是比较难沟通，一般找酒店前台打电话预定就好啦！ 本篇游记共含1394个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
