前言 昨天逛超市时，我突然想到：“为什么不写一写我在 洛杉矶 的生活呢？” 提到 洛杉矶 ，是享誉全球的旅游景点，高档的购物商区和那个全天24小时都顶着聚光灯的 好莱坞 … 这一切都让 洛杉矶 “城”如其歌：CITY OF THE STARS。可 洛杉矶 当地人的日常生活又是如何呢？ 我这几年频繁往返 洛杉矶 ，虽不能说非 常熟 悉，但也算是常常能接触到本地人的生活状态。此时或许你已经明白，我将要坚定地绕开那些旅游顶级流量了。正是因为我逛超市购买制作中华好味道——青菜豆腐汤食材的灵光一现，决定了这篇文章既是关于 洛杉矶 ，却又是一次私人日常行程分享，或者说，是关于在 洛杉矶 日常生活节奏下，一个“ 中国 胃”的逛吃买指南！ 洛杉矶 中国胃自救指南STEP1 —— 食材大作战 “ 中国 胃”，一个不用多做解释的词汇。 离开家乡便有了“家乡味”，离开国内便有了“ 中国 味”，恐怕很多在外的国人都能感同身受。并且最终，不同的 中国 胃在“自救”过程都练就同一个能力：做饭！ 事实上，由于国内高度便利的设施和互联网，我在国内的日子过得太舒服了。饭来张口，衣来伸手，好日子过习惯了不懂珍惜，如今想来真是身在福中不知福啊。离开了祖国的怀抱也就离开了母亲的怀抱，好日子结束了，在这里什么都要自己动手。 然而总不能饿死在异国他乡吧，撸起袖子加油干！ 来到 洛杉矶 ，文化也好，食物也好，都完全不同；陌生环境的兴奋劲儿过后，这颗“ 中国 胃”就促使我行动起来，开始“拯救计划”！ 洛杉矶 虽然也有农贸市场，不过遗憾的是因为距离太远我还没专门前去。所以我要讲的，是我平时购买食材的几个生活超市。不同的超市有不同的特点和“形象”，对应的则是 洛杉矶 不同生活习惯和需求的人群。几个超市逛下来，我也对当地人的生活，有了更多的了解~ 好啦不再赘述，食材大作战马上开始，随我去逛逛我最喜欢的超市前三甲！ ●Costco 推荐指数：★★★ 一个品类齐全，包装量巨~~大~~~的卖场。 Costco是 美国 著名的连锁大卖场，类型可对比沃尔玛，但更多一些仓储感，货品非常齐全，且风格“豪气”，诸多货品都是大份量销售，成箱摆放在这也没什么稀奇。 怎么说更贴切呢? emmmmm… 假如你搬进了一个空无一物的新居，那就可以来逛Costco，从电器到食物以及花花草草，一次到位，还可以顺便把新家暖房PARTY所需全部GET！ 并没有夸张，这就是Costco，不怕你不买，只怕你不需要。 （摆放非常豪气的水果区域。） （蔬菜区自然不甘下风，整箱摆着。） （独立的食材也都是大包装，真的适合一周一次的家庭采购。） （超大份意面、pizza、 沙拉 ，以及各种已经腌好的大份肉类。） （一大盒鸡肉卷，买回家直接就能成为家人们的晚餐。） （生肉分量自然也是豪气，每次来逛我都有开PARTY的冲动。） （酒水区，下面就是整箱的酒，买一箱也不成问题。） （以及整箱的牛奶等你带回家。） （满足日常生活需要的家电区域。） （甚至单反，也可以卖的很随意。） （服饰区，宛如服装批发市场一般。） （想要的花花草草，都能买到。） 品类齐全、量大而实惠（有些商品可媲美出厂价），Costco似乎是 洛杉矶 一些当地人非常喜欢的卖场，且多是一次购买一周食材习惯的爱好者，每个人的购物车总是塞得满满当当。 相对比之下，我的购物车都是“惨兮兮”，与其他人形成鲜明对比。没办法，秉承国内的购物和饮食习惯，当日食材当日购买，为了新鲜，也避免浪费，面对那些超大包装的食物我总是即感叹又无可奈何，摊手。 （一个在Costco努力购物的我！） 划重点：会员制 要想在Costco购物，有一点很重要，那就是必须要注册会员，有卡才可消费，以及享受很多优惠。 比如 可以在Costco旗下的加油站加油，就设立在停车场，买的大包小包，再加个油，才算是Costco的一次完整购物体验。 （Costco的会员卡。） （Costco的室外停车场/加油区，高峰时段，会看到长长的加油队伍。） ●Whole Foods Market WHOLE FOODS MARKET 推荐指数：★★★★ Whole Foods Market，如它的名字，是一个食物、基础生活用品相当齐全的超市，相对于Costco，这里倒是更和我心意。 首先，也是Whole Foods Market最大的特点：新鲜、健康、有机，这里专门经营绿色食物，其中许多是有机食物；经常来这里购物后，我对Whole Foods Market的理解是：不提倡对食物过度加工，不提倡防腐剂，最大限度地保证食物的“天然”，精细而新鲜，原汁原味才好。 所以，在LA，Whole Foods Market或许是非常适合有机、健康饮食爱好者的大型生活超市！ 不过，也正是因为主打健康牌，一切新鲜，一切绿色，一切健康， Whole Foods Market售卖物品的价格相对其他超市也要高一些。 WHOLE FOODS MARKET （ORGANIC!排放整齐的有机蔬菜区，来这里看一眼，就觉得自己已经变健康了哈哈。） WHOLE FOODS MARKET （有机水果，只买一个也可以。） WHOLE FOODS MARKET 本篇游记共含7703个文字，180张图片。帮助了名游客。 举报
2019年1月底 "老婆，和你商量个事呗？" "说吧，什么事？恕你无罪" "得嘞，老佛爷。事儿是这么个事，你看二哥不是快上学了吧？我们要不要抓住这最后的机会走趟大峡谷？" "这主意听起来不错，这是怎么个计划呀？" "五月份，大峡谷的北缘不是开放了吗？我们抽个周五请半天假，当天晚上赶到峡谷南缘，第二天来个南缘到北缘的穿越，你觉得怎么样？" "听起来很不错嘛。这个大概有多远呢？好走不？" "不远不远，大概40公里的山路，1/3下山、1/3走峡谷、1/3上山" "这还不远啊？我从来没有走那么多的路，还是山路。" "准备准备没问题的，想当年我初中毕业，一口气走30公里不带喘的，现在嘛努力一下没问题。有我在，你就别担心了。我们去吧？" "你能走完，我就能走完。但是我们要怎么准备呢？不会是我们两个人走吧？" "准备我来弄，你就跟着走就是了。肯定不是我们两个人，我再去招些人一起吧。那就这么定了？" "嗯嗯，要得。想想能走完还是很有成就感的" "那是，够吹好一阵子了" 就这样，这个伟大的计划敲定了。作为提议人，我开始了紧锣密鼓的筹备工作。大峡谷北缘的开放时间为每年的五月十五号，我们计划在开放的这个周末就完成这次穿越，五月底的天气应该还比较凉爽，这样在穿越的时候不至于温度太高而需要大量携带水。提出计划到我们真正完成穿越之间还有4个月左右的时间，所以我们也有足够的时间做身体和相关物品的准备。话分两头说： 身体状况的准备 因为我们长期有保持运动，所以现在需要做的只是提升耐力。这四个月我们计划进行一些跑步训练来提升耐力，然后再安排一些长距离的登山训练做适应性训练。 "今天我们做个适应性训练吧？" "好啊，怎么练习？" "去公园走Trail吧？" "可以可以，走多远？" "10公里起啊" "啊？太远了吧" "不远不远，春天来了，花儿都开了，漫步在花丛中，10公里算啥？你想想你要走40公里哦" "好吧" "今天我们就做个恢复性训练好了" "跑步吗？" "你说对了，我们今天跑少一点，就跑5公里吧" "5公里还少？" "迎着夕阳，我们慢慢的跑着，余晖在我们身后拉着长长的影子，画面是不是很美。想想你的40公里" "走走走，跑起" 招兵买马 我："兄弟姐妹们，咱们要不要去走个Trail啊？" 众人："去那里呢？" 我："这次我们走个牛逼的，徒步穿越大峡谷？" Rex："怎么个走法？" 我："R2R" Rex："啊？走个来回啊，那的多远啊" Cathay："不是，走个单边，从南向北走" 我："就是，我们从南缘走到北缘，大概要走40公里左右" Rex："听起来蛮刺激的，组一团啊，可以的" Nina："听起来有点远啊，从来没有走过那么远，虽然很想去" 我："其实还好，你平时练练，应该没啥问题" Nina："你们孩子怎么办？也带上吗？" 我："姥姥姥爷在，太小了没法走那么远。明年上小学了，父母不再过来，我们完全没法去" Nina："是呀，我们也是这个情况，那走吧，应该可以走的" Ken："我也想去，但是我不去走可以吗？" 我："太可以了，这样我就不用预定从北缘回来的车了，到时候麻烦你从南缘开车来接我们好吗？" Ken："可以，没有问题的" 一个Hiking小分队就这样愉快的形成了，大家都开始各自准备。其实呢，大家都没有按照我给出的建议做身体准备，各种各样各自的事太多，甚至连准备的物品都是快出发了才匆匆购买，在最后一章的登山有感中，我会详细和大家分享一下。 时间犹如白云苍狗，加之4月回国好好的休息了一下，距离我们行程开始就在眼前了。除了上文提到的各种锻炼，来保证身体状态满足要求，我们还需要一辆大车，和目的地的住宿安排。 租一部大车 在 美国 游玩，车是必不可少的工具，这边广袤的土地上没有足够发达的公共交通支持，和4月份回国的经历一对比，公共交通方面杉矶村真是差得很远。组团出去玩耍，安全是最重要的，主要也包括行车安全，所以最好还是不要分头开自己的车出门，一起租车并购买全险是最佳选择。 ** 如果是多人结伴出行，且你不做唯一的驾驶人，请选择租车，并购买全险 ** 如果是赶时间，需要一天跑很多路，最好也还是租车 ** 你可以选择使用自己的保险，但请提前和保险公司沟通好 ** 选择购买租车公司全险 租车在 洛杉矶 有很多选择， 比如 ：Enterprise/Hertz/Budget。你可以根据自己的需求和方便性选择租车公司。我们选择了Budget，因为我们需要一部12座的大车，Enterprise需要电话预约且是15座的车，Hertz没有12座的选择，所以Budaget成为了我们最终的选择。 在Budget租车请注意以下几个方面： ** 在网上选择好车型，并在线付款会得到一定的优惠 ** 网上的全险只是保车和你的，你去提车的时候，工作人员会提醒你购买第三者责任险，虽然这有些令人不爽，但是请务必选择购买。 ** 请仔细检查工作人员给你的收据，有的时候他们会犯错误。 比如 我们租车的时候，工作人员就把我们 在网上预订时已经支付了的全险再计算了一次。 ** 可以免费增加第二驾驶员，如果有非亲属也需要驾驶的话，还是在现场加上该驾驶员名字，亲属可以 自动加上，不用再特别单独加。 下面是网上付款的收据，这里是包括第三者责任险的，第三者责任险很便宜，一天15块左右 12座的福特就是下面这个样子，在国内这个需要B照才能开吧？ 美国 C照就可以了，因为车比较长，所以开起来有点开船的感觉。需要注意的是，这个车比较长，转弯的时候一定要注意盲区和稍微转大一点，如果没有开过这么长的车，最好先找个地方适应一下。另外这个车是2.0的汽油发动机，还是比较有力量，刹车也比较有力，但是这毕竟是一部大车，请保持必要的车距，遇到情况请提前刹车。 洛杉矶 住宿的选择 如果时间宽裕，我们建议你分两天到达大峡谷，你可以选择先到 拉斯维加斯 ，第二天再到大峡谷南缘，这样可以休息得比较充分，以保证穿越时身体在最好的状态。 因为我们安排周末完成穿越，所以必须选择时间最经济的方式，下午四点从 洛杉矶 出发，到达我们预定的Best Western酒店已经快一点了，洗漱完毕睡觉已经凌晨两点，而我们计划出发的时间是凌晨6点开始下南缘，可想而知大家当时下的时候都还处于半梦半醒之间。 我们预定的酒店叫Best Western Premier Grand Canyon Squire Inn，具体地址为74 AZ-64, Grand Canyon Village, AZ 86023。它距离South Kaibab Trailhead 8.2 Miles，距离Bright Angel Trailhead 9.0 MIles，都只需要20分钟左右车程即可到达，价格也比较合理，所以这里是出发点住宿比较优的选择. ** 2 Queen Beds，价格在 205.19～257.99 ** 1 Double Bed，价格在 170.09～188.99 ** 1 King Bed，价格在 232.19～257.99 关于酒店你可以了解的信息如下，更多详细信息请去酒店官网查询。 ** 酒店的床比较软，所以习惯睡硬床的可能会比较难受 ** 酒店的一些房间是两间相通的，一大家人或者朋友几个，可以定在两隔壁，比较方便 ** 酒店没有拖鞋，但是洗漱用品都是齐全的。 美国 的酒店基本都是这样的，所以记得带上拖鞋 ** 被子比较薄，但是都配备了空调，所以不必担心。 ** 早餐是6.30～9.30，如果你准备和我们差不多的出发时间，那么不要期望在酒店吃早饭 ** 酒店大厅里面有热咖啡和各种口味的水免费提供，你可以在出发前在这里把你的水袋装满 终于出发了 至此，我们一切都准备就绪了。周五的下午，大家都分别请假，各自回家准备好行装，安抚好家人，我家作为最后的集结地，我们焦急的等待着大家的到来。 我："走到哪里了呀？已经快三点了哦" Nina："我们已经在60上了" 我："你老公已经到了，你们抓紧" 20分钟过去了 Cathay："惨了，堵车了，预计要40分钟以后才能到" 我："……不急嘛，安全第一，你们慢慢来吧" 意外总是有的，我们原计划3.30左右出发，结果等到4点左右才集结完毕。终于出发了，大峡谷我们来了。 一路高歌猛进，等大家都饿得不行了才找了个地方匆匆吃了一顿简餐，这时离我们的目的地还有两个多小时。在快要接近目的地的城市，虽然已经是五月了，室外的温度却降到了零下，车窗上结起了一层薄雾。到酒店大家都已经困得不行，但是某位同志还是要出去抽一支烟解瘾，结果被锁在了楼门外面，冻得瑟瑟发抖。晚安，明日早起，我们将迎着太阳一起穿越这雄伟的大峡谷。 不开车的人就趁机奖励自己一瓶啤酒 穿越开始，我们又会有什么精彩的故事呢，请关注我们的下一篇文章。 科罗拉多大峡谷 如果你喜欢我的文章，请关注我的公众号：爬上了灯。更多好文章，会第一时间在公众号中更新，精彩不容错过。欢迎转载，但请注明原创公众号，谢谢。 本篇游记共含3718个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
洛杉矶 看过太多 美国 电影，觉得他是熟悉的，像电影里那样。 事实上却又是第一次踏足， 美国 于我来说又是陌生的。 电影《爱乐之城》中，大洋彼岸的 洛杉矶 ，阳光洒满街道和海滩，明亮的、温柔的、它是治愈系的。夜幕降临，霓虹闪烁，热闹得仿佛缥缈的梦境，热恋的人不分老少，都有可能走着走着突然停下来忘我热吻，这是一座充满Love的城市。Beverly Hills和星光大道明星云集、大牌林立，热闹非凡的街道，告诉我这是一座走在时尚前沿的城市，而Downtown到处溜达的流浪汉，又时刻提醒你，This is American。 背景音乐：Pink--Gone to California 目的地为什么是洛杉矶？ 去年10月拿到了十年大美签，然后总跟小伙伴们念叨着“咱们 美国 走起啊”，小伙伴们也总是“好呀好呀”，然后就没有然后了。时间跑的飞快，生活也太过忙碌，转眼就是拿到美签快一年了，还没有去过。在这个忙到飞起的9月，半个月连续跑了10个国内城市，毫无喘息的时间，于是想给自己放个假，来场说走就走的美帝之旅，回来正好就是国庆假期，回家躺尸，Perfect！ 为什么是 洛杉矶 ？别问我，我也不知道。可能一说到 美国 旅行，首选应该是 纽约 吧，国际时尚大都市，但是选择了 美国 第二 大城 市— 洛杉矶 ，也许是因为那么多耳熟能详的电影都在 洛杉矶 取景，也许是因为这里有著名的 好莱坞 ，大概也可能是因为这里有世界上最好的阳光。 独行寻城，反正也习惯了。 独自寻城，是我一直以来喜爱的旅行风格。 在确定行程的时候我人还奔波在一个城市到另一个城市之间，攻略没空看，也找不到同伴，自己抽空订了机票和酒店，感谢现在智能手机和网络，想起换钱和注册EVUS的时候已经是出发前两天了，很悲催的遇到了中秋假期银行放假，我还需要匆忙的把行程大概写出来，心里会更有数，提前买了行程中需要的门票并打印出来，第一天订了个包车一日游，里面还有个波折，我后面讲吧，总之，这是个孤独寻找城市魅力的过程。哎，反正也习惯了。 歌中唱“我一个人吃饭，旅行，到处走走停停”似乎是一种惬意享受的状态，我也特别想硬装出来那种惬意，但内心还是有些小忐忑，毕竟对我来说是个陌生的地方，语言还不好，出发前也在内心想了许多种可能发生的事情，可依旧安慰自己说：第一，我应该没那么倒霉。第二，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直。人生中的事情总都是有第一次的嘛，颇有豁出去的架势。嗨，反正也习惯了。 “你喜欢独自旅行吗？真的很享受吗？不会孤独吗？” 我喜欢独自旅行的自在和自由，可以去自己想去的地方，吃喜欢吃的东西，我爱摄影，所以可能去地方只是适合拍摄的，不爱逛街买东西，喜欢泡咖啡店，也享受安安静静的欣赏和感受我到达的地方，和自己的内心对话，记忆中会烙下更深的印记。唯有的孤独感是在有想分享的感受的时候找不到人说话，有时选择咽回去，有时只好去发个朋友圈絮叨一下。凡事都有利弊和得失，不能两全，选择左则要放弃右，公平。而独自寻城，是我的选择。嗨，反正也习惯了。 马里布码头 马里布码头 比佛利山庄 天使圣母大教堂 洛杉矶古城 好莱坞环球影城 盖蒂中心 洛杉矶 天使铁路 好莱坞湖公园 格里菲斯天文台 好莱坞星光大道 好莱坞杜莎夫人蜡像馆 格里菲斯天文台 联邦银行大厦 【 摄影器材 】 相机：Canon 5D3+35/1.4，Sony RX100M6 手机：vivo X23 因为是独自旅行，就想轻装上阵，不想拿太重的设备，所以干脆相机就带了35挂机头，其他广角长焦用黑卡RX100M6来。 手机现在已经成为我旅行过程中拍摄的很重要伙伴，毕竟拿着便携，随时举起来就可以拍摄，也能实时分享给朋友们。vivo X23是我到手后第一次用，一共有三种颜色，我独爱魅影紫，粉红到紫色的渐变超级炫酷，不仅颜值高而且拍摄功能格外强大，它有超广角的模式，广阔风景都能收入其中，一打开简直开启了新天地的感觉，用过之后乐此不疲，而且它通过强大的AI算法，可以在逆光下的HDR效果进行强化，完全不用担心逆光拍出一团黑，口说无凭，游记里看效果，有对比照哦，照片左下角有手机X23水印的就是了。 洛杉矶 这就是我这次带去的集高颜值、时尚和拍照利器为一体的vivo X23。在Melrose Ave上发现一堵特别艺术的粉色墙，前面装饰着反差色的仙人掌，觉得特别适合给我的魅影紫vivo X23拍个打卡照，证明它和我一起来了LA。vivo X23放在这个环境里简直不要太美，不愧是手机时尚圈的潮流风向标，就像Melrose Ave一样，是整个 洛杉矶 的潮流风向标。 洛杉矶 【 行 程 】 行程放在前面吧。 我喜欢在出行前做一下行程规划，这样能让我对一个陌生的地方有个初步的了解，列出的地点后面也会根据自身状况，天气，时间来稍微调整，所以，这个是调整过的。做行程规划的另外一个好处是不用在到了目的地浪费很多不必要的时间查找，也会避免很多绕路走错路之类的事情发生。 Day1 北京 - 洛杉矶 ， 威尼斯 海滩，圣塔莫尼卡海滩， 第三步行街 ， 马里 布海滩，格里菲斯 天台 Day2 环球影城， 好莱坞 湖公园，比弗利山庄， Gracias Madre Day3 Chinatown， 洛杉矶 古城，小 东京 ， 天使圣母大教堂 ， 天使铁路 ， 中央市场 ，Blue Bottle Coffee，OUE Skyspace， Pacific Dining Car Day4 日落大道 ，Melrose Ave， Alfred Coffee & Kitchen，星光大道，杜莎夫人蜡像馆 Day5 Getty Center，LadyM Cake Boutique，Shopping Day6 洛杉矶 - 北京 Day 1 | 独自探寻LA海滩的慵懒 北京 直飞 洛杉矶 需要12个小时， 美国 和 中国 时差-15小时，这还真的是挺难算的。我是9月25日15:00多的飞机，落地 美国 是9月25日的上午9:00，多赚了一天的感觉。我上了飞机就开始睡，落地之后才想起来是不是会经过国际日期变更线，应该会黑天的，竟然睡着错过了，还想看看神奇的景象。中间也并未睡得很死，会起来吃饭喝水上厕所，12个小时对我来说不算难熬，毕竟我瘦小的身材可以把经济舱睡出头等舱的效果，不要太羡慕我哦，哈哈哈。 我的规划是落地开始就进行一天的行程，毕竟国外酒店都得下午14点以后才能入住。时差怎么办？我一般不用倒时差，因为平时生活就很不规律，昼夜颠倒，是个没有生物钟的人，只要飞机上睡足了就可以。 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 我的第一个担忧就是 美国 海关会问我一些我听不懂的问题，但我也没办法，看运气吧。 美国 机场规划比较合理，下了飞机之后都是唯一路线，几乎没有走错的可能，所以跟着大部队走就行了，海关需要在机器上先登记，有工作人员引导，机器非常多，可以选择中文，方便，登记完机器吐出一张单子，然后写着我并没有 成功 什么的，我当时吓了一跳，什么情况？证件有问题？我就找个工作人员问了下我这个叉子什么意思，她说没关系，直接去排队就行了。 海关工作人员特别悠闲，慢慢悠悠的对你招手过去，慢慢悠悠的问你话，然后在电脑上慢悠悠的敲敲打打，慢悠悠的示意你录入指纹，然后可以通过，他就慢悠悠的喝一口星巴克，也可能并不马上招呼下一个过去。轮到我的时候，按照程序录入指纹，工作人员问我停留几天，他说的很快，我其实也不知道自己怎么听懂的，反正就是听懂了，回答：Six days，也就没再问我别的，盖了章就过去了。真是出乎我意料的顺利。 然后就是取行李，联系司机，在便利店买瓶饮料，找出口，一切都顺利得像我很熟悉这个城市一样，也许这是个好的开始。 洛杉矶 我落地的这一天是在“皇包车”APP上面预约了包车一日游的司导，包括接机+服务10个小时+景点介绍等等导游服务，费用1640元人民币，不算便宜，但我觉得人生地不熟，语言又成问题，我一个人租车要注意交规还要找停车场很麻烦，所以选择了司导。开始是想，如果第一天觉得体验不错，后面我也还是可以再约两天，主要看自己行程需要。 然鹅，我只能说可能是我对他们的期望太高了。我以为的司导，就是除了司机，还兼导游，陪同我去景点，并且讲解，还能帮我翻译一些和别人的交流，买东西吃饭等等的沟通。而这个司机只是把我送到景点，然后借口地方不好停车就离开了，说找免费的停车场等着我，所以他除了司机也没别的服务，在我的强烈要求下，他才陪同我逛了一会儿第三街，看我去吃饭他就又说去挪车走了。那我打个Uber好不好呢？一天我去哪儿能打出1600多块钱的车钱啊？所以不知道这是我遇到的个例问题，还是都这样？这个APP确实对司导的工作内容很难做到监管和约束，我后期也没跟他们较劲这个事情，我就当体验了一下了解了，吃一堑长一智。奉劝和我同样想法的童鞋在找司导的时候问清楚服务内容。 洛杉矶 好了，说回玩的事情吧，还是想点儿高兴的事情比较好。 今天要去探寻 洛杉矶 三个著名的海滩，你以为会看到阳光沙滩比基尼？no，这里不是 三亚 ，这里只是 洛杉矶 ，海滩是慵懒的，人和海鸟和谐共处，栈桥上的人会和你开心的分享自己钓上来的鱼，祝你有个美好的一天；这里的海滩是有趣的，商业街和游乐园让人感到轻松愉快。 Venice Beach | 和我想的不一样 Venice Beach， 洛杉矶 著名海滩之一。今天有些冷，阴天，海因此看起来灰灰的，我从 北京 穿出来的长袖上衣+短裤让我觉得正合适，默默的琢磨自己衣服可能带薄了，一箱子夏天衣服。说好的加州阳光呢？治愈系的加州阳光呢？我走在栈桥上，好多海鸟，还有鸽子，它们和人们一起享受这片慵懒的海滩，美好的背后就是整个栈桥上遍地鸟屎。海里有零星冲浪的人，他们真的不冷吗？ 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 遇到一个钓鱼的大爷非要把他刚钓上来的鱼给我，帮我拍照，特别热情，后来聊天他以为我是 日本 人，是不是因为我刚染的黄色头发，太逗。听说这边钓鱼都是要有执照的，而且有规定钓多大鱼多少条。 威尼斯海滩 威尼斯海滩 之后我沿着海边的房子溜达，这些小别墅装修都很有风格，并不是 Airbnb 之类的，房价据说很高。身边不时有跑步和骑行的人经过，还有开着小跑驮着自行车来骑行的，这生活真美好，悠闲的 洛杉矶 人。看攻略上说这里应该异常热闹，有海滨大道，有表演的人，有各种商铺，没看到啊，难道我去了一个假的 威尼斯 海滩？ 威尼斯海滩 威尼斯海滩 本篇游记共含18792个文字，451张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 北京飞洛杉矶 2016.9.2 CA983，超过十二个小时的飞行，我们一路都在看电影，吃东西，聊天，全然没有觉得疲惫。但是居然把买好的颈枕放进箱子托运，只好在航站楼又买了一对颈枕，真是哈哈哈哈。 到达 洛杉矶 ，一直在排队，跟着摁指纹，等待边检人员提问。一个黑人小伙子说：你们什么关系？准备去哪儿？然后就放行了，一切都挺简单的。 终于取了行李出了海关，终于见到来接我们的朋友，拥抱的时候险些落泪。放下行李，就一行四人奔去 洛杉矶 的 韩国 城，估计就和咱 北京 的五道口一个意思吧，点了自助烤肉开搓。我发了晚餐照片到朋友圈，不少朋友问我，你们真的是去的 美国 么？不会是去了 韩国 吧？ 后来我们才体会到，能吃到热腾腾的炒菜和 亚洲 菜是一件多么幸福的事情！ 首都国际机场T3航站楼 身为一道彩虹 尽全力也要闪耀整片天空 首都国际机场T3航站楼 夜晚的机场 静静的等待我们起飞的消息 对于航班延误早就有心理准备 还慢吞吞地跑去翡翠吃了云吞面和港式奶茶 吃了白天爱鲜蜂定的桃子 逛了半天日上免税店 把能拿的彩妆护肤品都拿好了 就怕回 北京 的时候来不及再去逛 ps我们在淘宝买了随身wifi 还是蛮好用的 300押金 300多的wifi租金 在 美国 的16天上网都靠它了 除了 黄石 公园以外信号还是可以的 黄石 公园你就别存在侥幸心理了 去租车的时候一定要加上gps的费用 手机和wifi在 黄石 /大 提顿 里面就是一个摆设 完全没信号 俩人走丢了都没地方找去 随身wifi在T3的某个柜台取 wifi的背面就印着用户名密码 不过基本上登陆一次手机就记住了 当然了高速上也经常断了信号 记住这玩意非常的费电 一定要常备usb充电线和充电宝 这张远景的灯光迷离又美丽 就像等待出发到异国的心情 兴奋又忐忑 洛杉矶国际机场 讲真 美国 入境可真是费劲 排不完的队 又担心人家讲太快听不懂（不过后来证明大部分 美国 人民还是挺nice的 也没有出现过因为语言不通造成的尴尬或不愉快 顶多是因为乱停车被教育 哈哈哈哈哈） 终于到啦 没想到好基友就站在出口偷拍我们 一宿坐飞机蓬头垢面的样子 照片我都并不是很想看啊哈哈 美国 人还真的挺为自己国家骄傲和自豪的 当然了人家的祖国也很爱人民 第一顿好基友的 韩国 烤肉接风宴 也不知道多少钱 反正招待我们那桌的是个 东北 阿姨 在 美国 你说话真要小心 指不定哪个黄皮肤的就是同胞呢 据说是 韩国 老板开的店东西很正宗 但是我也没吃出来和 北京 的有什么不一样 可能 北京 的 韩国 料理就已经很正宗了吧 就是材料新鲜没有什么添加剂吧 吃到晕厥再开车回家睡觉觉 好幸福 ps我们在 美国 期间 在 洛杉矶 的朋友家住了好几天 省了不少酒店的费用呢 预算上面 在 美国 的酒店平均下来就是1000元人民币一间夜 因为都包含了10%-12%不等的税 比booking预定的价格要高出税钱 千万别以为booking价格就是你实际付的费用了哟 洛杉矶之旅：圣塔莫妮卡迪士尼好莱坞 早上，在时差还没怎么倒的情况下醒来。饿得肚子咕咕叫的两人，忍不住爬起来翻好朋友家的冰箱，居然找到了剩米饭，手舞足蹈地开始做小葱培根蛋炒饭。开燃气灶的时候声音很大，把好朋友吓得从卧室冲出来给我调灶台火力，说：大姐你差点把我们家点了！于是在好基友的帮助下，又微波炉热了牛奶和泡了咖啡的牛奶。炒饭+牛奶+好基友前一天从 中国 超市买的花生，完成了 美国 的第一顿早饭。 此处略过我们第一次逛街的照片吧 我们第一站是rosemead附近的商场 并不是outlets 但是品牌很多 是包括macy在内的几大商场的大购物中心 可以边逛边吃一整天都逛不完 我们第一个光顾的就是starbucks 想尝尝和 中国 的有什么不一样 其实也没太喝出来 但是口味肯定都是 中国 没有的 各类水果口味的冰茶等等 我们逛呀逛呀买呀买呀 完全都忘记了要帮朋友代购的这件事 光顾着试情侣装👫就已经很high了 一定要说 美国 的Victoria's secret真的好便宜 我们大概花了人民币2000多买了N多条内裤 三件bra还有时尚杂志模特会展示的性感内衣+丝袜 好爽 比萨 好像就几块钱 那个 墨西哥 米饭大概10块钱左右 炸鸡套餐差不多14块钱左右 此处在说美元哈 逛累了就准备找地方吃东西 反正 美国 人也没什么菜系 我们就每个摊位（类似 北京 商场的食通天）买了一点 分别是炸鸡+薯条+可乐🍟 比萨 🍕还有 墨西哥 菜 一种包括牛油果酱 米饭 鸡肉 芝士的饭 （姑且称之为饭吧 可以选要不要米饭 是小盘子 还是一大盒 还是光要个 沙拉 ）我们吃到撑也只吃完了图中的一半 剩下就放包里带走了 在这里 要郑重地说 此行其他单词都没有什么大长进 但是深深滴记住了 美国 人民管番茄酱不叫tomato sauce 人家叫kechup宝宝都惊呆了 当服务员问了我八遍kechup要要要不要的时候 还是一脸懵逼 最后非要tomato sauce人家服务员真的是一百个“受不了你”的表情 蛋黄酱mayo 记住了 别再给我大 中国 丢人了 逛到下午 好基友来商城接我们去吃饭 顺便带我们去了一趟 美国 的情趣用品店 真是琳琅满目品类繁多 从服装到小电器应有尽有 最后我们买了什么宝宝是不会告诉你的 逛完街好基友就带我们去租车啦 我们从 洛杉矶 开始一直都在用Dollar家租车 异地还车的费用很高 但是没办法宝宝就是这么任性 洛杉矶 租了一辆七座在 洛杉矶 玩了一天然后自驾去 拉斯维加斯 还车 也不是故意要七座 反正那一排车随便选我们就挑了个看起来更大更贵的哈哈哈 话说回来好基友一直强调不需要国际驾照那种东西 但是我们从 旧金山 租车的时候还是看了国际驾照的（就下个租租车app在线提交申请付个10块钱运费就有一本国际驾照了 反正看起来很爽的 一直带着备用） 圣莫尼卡 然后我们就去吃了此行第二顿 韩国 料理 别问为什么 那天晚上很冷 好基友来大姨妈就想吃点热乎的人参鸡汤怎么了！！ 然后我们就开车去了Santa monica海滩 好美好美 先去游乐园玩了摩天轮🎡然后又拍了大头贴💑然后就是花钱玩游戏赢公仔 花了多少不记得了最后得到了一个小黄人的公仔 在66号公路终点的牌子下来了个合影就回家睡觉觉啦 圣莫尼卡 第三天 好莱坞 那天我们睡醒就已经中午了 开车去往市中心的Tiffany店 美国 的天真的好蓝 每一天都那么透彻和温暖 全 美国 最好吃的芝士蛋糕不是吹的 真的特别好吃 怎么形容呢 吃第一口的时候我们都快哭了 Cheese cake factory可以排名到我们此行吃过的最好吃的餐厅之一 排队人太多了就没有堂食 但是依然被芝士蛋糕惊艳到 我们买了奥利奥、巧克力、原味和提拉米苏口味 每块蛋糕都合人民币好几十将近一百元 但是人家就是好吃呀 在Tiffany得到了最热情的 台湾 同胞的招待 一路上都不能刷银联卡 但是这种大品牌奢侈品店基本上都可以刷银联卡 配有专门的华人销售 说明咱们国人的消费实力真的很赞 台湾 销售小姐一直在说 怎么可能不让用银联 那是我们华人之光哎！（此处请脑补 台湾 腔） 我们赶在Tiffany关门前买完了 就立刻跑去旁边的Cheese cake factory买芝士蛋糕 然后又去了旁边一家 日本 生鱼片 沙拉 店吃饭 这个餐厅的招牌菜就是 你选一大堆生鱼片/虾/鱿鱼等（切成小丁）加上芥末酱油 和其它配菜一起拌好 再加上米饭盛好端走去吃 冰冰凉的一顿 忍不住想喝个热茶还没有 只能买碳酸饮料 结果我拿着空杯子去接饮料还打不开机器 店员们特意从厨房叫出来一个会中文的 台湾 服务生 告诉我怎么接饮料 餐厅其他人还挺热情 反而显得这个 台湾 服务生特别的不耐烦 不过也没什么 可能觉得都是华人没什么可客气的吧 然后我们就去了 好莱坞 那条著名的街 一路都在拍拍拍 很多cos角色的民间艺人 伴随着动词打次的音乐很走心的在演出 的确有几个人还真挺像的 强尼戴普啊 迈克尔 杰克逊 啊 一抓一大把 要去合影得付小费我们就没有拍 硬石餐厅， 好莱坞 这条街上，最有明星范的餐厅了。 本篇游记共含18203个文字，301张图片。帮助了名游客。 举报
老天太宠溺加州了！之前给我们沙漠，今年又赠送绿洲再附加一个调色板🎨……还有什么可抱怨的，趁微风不燥，趁阳光正好，快来拈花惹草吧🤗！我随手咔嚓咔嚓拍了100多张照片，闭眼睛选几个有代表的给大家分享一下[捂脸] 下边链接是30秒的航拍： https://www.skypixel.com/pilot/videos/share/pro-f508f009-e17c-4974-9ac8-593c24fa8c64?account=frankyu&amp;from=singlemessage&amp;isappinstalled=0 走在 洛杉矶 高速公路上，忽然走神以为自己置身在 新西兰 ，看看路旁满眼醉人的绿，漂亮的让人不适应 好多人带狗狗来散步、踏青。 狗狗笑得好开心😃 California Poppy ——flame flower, 加州的州花。此花叫花菱草，不叫罂粟也不叫虞美人，虽然它们都是罂粟科。 有人打个形象的比喻： 罂粟——李逵 虞美人——李鬼 花菱草——李鹏 李逵和李鬼，同源同流，二者不仅形象酷似，而且属性相同。而李鹏虽然也姓李，却与李逵、李鬼风马牛不相及[捂脸] 这话是谁说的，太有才了👍 哈哈，花心荡漾，忍不住自拍两个，能和花比美的都不是一般人！ 必须是脸皮厚的！ 看看这大写意，对比色，迷惑的你眼睛都离不开了！ 大家不要太急，地址马上奉上 Walker Canyon (Poppy Fields) ， 洛杉矶 往 圣地亚哥 方向，走15 N 高速 转81 就到了，不会miss it ，远远就可以看到，因为山很大并且太漂亮了！停车在内路边都是免费的。 远远望去，就这么漂亮！ 走近色彩就更加浓烈了！ 流连、徜徉于花海间，对“橙红”控的人有了另一番理解。 前边开火焰红Pick-up Car的这位大哥，你也一定是从花海出来的吧？不要问我为什么知道滴 本篇游记共含621个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
前篇 每个人的视野与灵动是大有不同，我们用那手机快门独具一格的、别有一番风景，收获超多美景美图，收获幸福快乐笑脸，超开心超喜欢 哈哈哈哈哈……快门下拍出极品、拍出名信片的效果（自吹自擂了）。 或风轻云淡或流畅自然，总归是令自己赏心悦目是极好的…… 本次游玩的基本感受 ... A：空气质量，毫不夸张地说，极好（较 北京 ） B： 洛杉矶 “ 好莱坞 环球影城 ”—— “ 哈利波特的魔法世界™ ” “ 变形金刚 ” 等主题公园可谓是 “惊人”的终极体验！ 独一无二 C：国会大厦议员议事大厅开放，经历安检、禁带（无法拍摄）...但是，坐在旁听席上的那10分钟的那感受，言语难表 D：登上自由岛观看 ”自由女神像 “，为之动容 E：世界知名学府没有 “围墙” 的开放式 F：从汽车行驶、停车缴费来看约束力，主体应该是法律约束（信誉） G：城市游玩远比大自然景象不同，也正是因为 美国 的历史并没有那么久远，觉得都留存下来保存完好 本篇幅基于时间顺序、日记形式记录下这次自由行，为珍藏快乐、难忘记忆播下种子。 近一个月的行程，这篇游记很长，犹豫着是不是要按城市分开来记录，犹豫中... 来围观的朋友可以使用《目录》看我的更新，观赏快门下的点点...... 签证 签证 申请 美国 签证： http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-svc-evus.asp 如果打算去 美国 旅游，建议至少提前半年申请（十年签证），每二年一次EVUS 美国 签证更新电子系统进行 美国 签证登记。 简介签证办理步骤：填写申请表格、缴纳签证费、准备签证材料、网上预约、按预约时间面签 步骤1 照片准备2*2英寸（大约为51毫米*51毫米）正方形彩色免冠照片2张 我选择就近快照易 www.photoexpress.com.cn 现场打印一板面4张，40元（微信支付） 步骤2 填写DS-160的表格存档，&lt;申请编号&gt;一定要记录好； 持&lt;申请编号&gt;选择在中信银行（ 北京 ）支付的签证费（160美元） 再凭缴费凭证单号官网完成签证申请。 步骤3 美国 签证是需要面签的。我呢，是在官网上预约2018年的6月份，选定预约时间当天最早的时间段面签。一般是以家庭为单位，其他的签证申请材料两人准备一份即可。面签 成功 ，可选择就近中信银行取护照。 步骤4 中信银行免费提供EVUS 美国 签证登记服务，取护照时就在中信银行直接办理了登记。 提早把签证办理妥当……可以来一场说走就走的旅行...... 电子签证更新系统： https://online.evus.us/cn?utm_source=360&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;utm_medium=cpc&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;utm_campaign=EVUS&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;utm_adgroup=Registration 机票 机票 北京 - 洛杉矶 往返（含税费）3,378元 【 中国 国航】 言之神奇 十一期间，我坐着车行驶在G1京沈高速公路上，与小不点视频聊天时，随意在 “ 中国 国航” app搜索了一下，看到 北京 - 洛杉矶 12月份单程裸价590元叨叨着，小不点说："很便易了呢"，我说：“那我可以去 洛杉矶 找你玩，签证早已经弄好了，然后在那边多呆些时间，正好是圣诞时间 ......”。虽然自己不会英语，但还是果断下单，老公因工作没有时间陪玩，我只好选择自己出门（小不点贴心的给我写了3页 美国 入境攻略，已收藏不展示）。 中国 人的春节， 美国 人的圣诞，去 纽约 感受一下一直是说说，这次就实现了。 **我是 洛杉矶 往返，在 华盛顿 、 费城 、 纽约 、 波士顿 游玩之后，返回 洛杉矶 再继续小呆游玩了几日的，建议自由行朋友可选择其他的返程计划 本次自由行，全程无忧，我好似5岁孩童，被领着、被照顾、吃喝拉撒 被安排得井井有条，得吃得喝得睡得逛......慢节奏（较团游）的观赏了美景... 比如 ： 华盛顿 住在距白宫步行15分钟~30分钟（极佳，五星推荐） 比如 ： 费城 住在距市政厅步行10分钟~15分钟（超值，五星推荐） 比如 ： 波士顿 步行2分钟至地铁站（超值，五星推荐） 换汇 不需要太多的现钞，大多数刷银行卡即可（95%以上），准备些住宿小费等、或购买纪念品时，少于5美元或10美元的需要使用现钞。（虽有感叹 美国 自助存取款机随处可见，大小面额一应俱全，随用随取，自助存取款机功能强大，多面额多张钞票一次性可识别存储； 支票多张也可一次性识别存储。但我国已经是弯道超车式的捷足先登，直接手机支付，减少了很多大型基础设备的投入了呢） 常用必备......（不复制粘贴了） 行程 D1： 北京 - 洛杉矶 （直飞） D2： 洛杉矶 - 华盛顿 （直飞） D3： 华盛顿 - 费城 （租车自驾） D4： 费城 - 纽约 （巴士） D5： 纽约 - 波士顿 （巴士） D6： 波士顿 - 洛杉矶 （转机） D7： 洛杉矶 - 北京 （直飞） 印象中的美国 美利坚合众国（英语：United States of America），简称“ 美国 ”（United States），是由 华盛顿 哥伦比亚 特区、50个州和 关岛 等众多海外领土组成的联邦 共和 立宪制国家。其主体部分位于 北美洲 中部， 美国 中央情报局《世界概况》1989年至1996年初始版 美国 总面积是937.3万平方公里，人口3.2亿，通用英语，是一个移民国家。 美国 原为印第安人的聚居地，15世纪末， 西班牙 、 荷兰 、 法国 、 英国 等相继移民至此。 18世纪前， 英国 在 美国 大西洋沿岸建立了13个英属北美殖民地。1775年，爆发了 美国 人民反抗 大英 帝国殖民统治的独立战争。1776年7月4日，在 费城 召开了第二次大陆会议，由 乔治 · 华盛顿 任大陆军总司令，发表《独立宣言》，宣布美利坚合众国正式成立。 1783年独立战争结束， 英国 承认13个殖民地独立。1787年通过 美国 宪法，成立联邦制国家。 1861年~1865年， 美国 爆发了南北战争。亚伯拉罕· 林肯 领导北方的自由州战胜了南方的蓄奴州。1803年~1959年间通过购买和战争的手段领土不断扩张。 美国 是一个高度发达的资本主义国家，在两次世界大战中， 美国 和其他盟国取得胜利，经历数十年的冷战，在苏联解体后，成为目前唯一的超级大国，在经济、文化、工业等领域都处于全世界的领先地位。（来自百科） 美国 首 都： 华盛顿 主要城市： 纽约 、 洛杉矶 、 芝加哥 、休斯敦、 费城 、 旧金山 、 波士顿 、 匹兹堡 等 美国 面积：约937.3万平方公里，人口3.257亿人 (2017年) 中国 面积：约963.4万平方公里，人口13.90亿人 (2017年) 【有 青海 、 西藏 、 新疆 、内蒙单看下这四个省，其他省市的拥堵......可想而知】 面积相近，可想而知，游玩时间要很长哦~ 美国 Day 01 北京 - 洛杉矶 2018年12月8日（ 北京 时间） 开启新旅程 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 中国 国际航空公司 CA887 首都国际机场T3航站楼 (๑• . •๑) Day 02 美国洛杉矶 美国 时间2018年12月8日7:30时(与 北京 时差16小时)飞机降落 洛杉矶国际机场 洛杉矶国际机场 初印象 开车USC校区观赏 多数学生已经放假 校区内没那么多人 车子行进中 照片虽然糊了 这建筑风格 还是让人一下记住它 Davis 老龄科学院 南加州大学 Viterbi 工程学院 南加州大学 途经～ down town Day 03 洛杉矶 2018年12月9日( 美国 时间) 时差倒的有点乱七八糟的，一觉睡到天黑，宝贝儿说我睡的是 中国 时间(ฅ&amp;gt;ω&amp;lt;*ฅ)(๑• . •๑) 拍下夜景，并不是所谓的夜深人静，是路上就没有什么人~ Day 04 洛杉矶 2018年12月10日( 美国 时间) 今天除睡觉外还组装了它 (๑• . •๑)哈哈哈哈哈哈 我脑厉害了~~ 娘娘我出宫了 去了趟超市，买点牛奶、面包、鸡蛋、水果、矿泉水 Day 05 洛杉矶（盖蒂中心 / 圣塔莫尼卡） 2018年12月11日( 美国 时间) 启程...... 美国 中文名称 盖蒂中心 外文名称 The getty center 从 洛杉矶 市区驱车往西，到加州405号州际高速公路后向北不远就可以看到绵延不断的 圣莫尼卡 山脉，在山 上海 拔881英尺高的山崖处矗立着一群奇特的建筑，这就是闻名遐尔的 洛杉矶 盖蒂中心（格蒂中心）。它包括一座非常现代化的美术博物馆，一个艺术研究中心和一所漂亮的花园。 门票：免费 简介： 洛杉矶 盖蒂中心(Getty Center)位于圣塔莫尼卡(Santa Monica)山脚。鸟瞰 洛杉矶 全景的盖蒂中心是由世界一流建筑师理查德·迈耶(Richard Meier)设计的。简洁的线条，明快的色调，自然的采光，室内天井与室外花园浑然一体，开放的空间集具细腻与粗糙的和谐美感。保罗盖蒂(JPaul Getty)因石油致富，二十三岁即成为百万富翁，培养出他出类拔萃的文艺鉴赏及收集艺术品的雅好。一九六八年他选定在 马里 布(Malibu)太平洋海岸公路边的山上作为馆址。 盖蒂中心 盖蒂中心 本篇游记共含16319个文字，574张图片。帮助了名游客。 举报
洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 圣莫尼卡 圣莫尼卡 圣莫尼卡 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 华纳兄弟影城 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 华纳兄弟影城 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 环球影城动物演员表演 环球影城动物演员表演 哈利波特的魔法世界™ 哈利波特的魔法世界™ 哈利波特的魔法世界™ The Walking Dead Attraction 环球影城动物演员表演 Despicable Me Minion Mayhem The Walking Dead Attraction The Walking Dead Attraction 22nd Street Landing Sportfishing 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 Super Silly Fun Land 哈利波特的魔法世界™ 好莱坞山 本篇游记共含832个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
人物介绍 本人 上海 待产妈妈，从32周 上海 出发到达 洛杉矶 入住戴老师家，前后经历同住妈妈三人，此文都是本人两个月待产一个月月子亲身经历感受到的真实情况，作为对戴老师悉心照料的感谢。 戴老师是 上海 人，60后定居 美国 ，出国前一直在 上海 第二人民医院做助产师，拥有照顾新生儿、护理母婴20多年的专业丰富工作经验。我在孕前就与家人计划赴美生子，联系过其它 美国 月子中心，每每都是完美的方案与天花乱坠的条件，在沟通一次后就急着要付定金，让我们犹豫。偶然经亲属推荐加了戴老师微信开始沟通，同是 上海 人她传达出对于如何待产、如何照顾月子妈妈、如何带新生宝宝的经验，让我和家人感到很安心和信任，最终决定选择戴老师家，之后的一切让我们非常庆幸当初的选择。 刚到这里的第一天还比较拘束，戴老师会像微信里一样热情的把每一件事都交代的很仔细、带领你介绍房子里的一切，特别是在吃方面，各种水果零食营养品都任你拿，需要吃什么菜什么口味随时告诉厨师刘师傅。 在相处一段时间后更加对戴老师的信任和依赖感加强，她很能规划，无论有几个孕妇，她能把每个人大大小小所有的事情安排的井井有条。例如哪天产检、预约医生、每个人孕周的注意事项、哪位家属要去哪里玩、孕妈妈们想去哪逛街、谁要去银行办事儿、每天买什么菜、家里缺少什么生活用品。人一多需求就多，但她都能记得清清楚楚安排的井井有条，基本跟她说过一次的事情她必定会一直记得，甚至你都忘了或你都没想到的事情她都会记得提醒，总之初到 美国 过不了多久就会变成一个生活无忧、好吃懒做的待产妈妈。 戴老师还是一个手脚特别麻利的人，有时早上起床我们可能正刷牙洗脸，她已经帮你把被子铺好垃圾收走马桶擦干净脏衣服拿去洗掉地板吸好桌子擦干净了，有时大家刚坐下吃饭阿姨三两口吃完就去边看着小宝宝边收拾桌上的垃圾地上的污渍。不得不说，这速度真的太能干了，她说在医院服务必须手脚麻利照顾30个新生宝宝，不然忙不过来。 戴老师为人非常 大方 不计较，在吃喝方面从不算计，家里常年配备五种以上水果，她带我们去超市买菜都是什么好就拿什么，鸡鸭鱼肉龙虾螃蟹任何山珍海味都时常出现在餐桌上。 最重要的是照顾新生儿、护理孕妈妈、培训月嫂这一方面的事实在太专业了，和绝大多数去学习的半路出家月嫂相比，戴老师20年的医院护理经验是毋庸置疑的。她协助接生超过成百上千个宝宝，对待来到 美国 人生地不熟内心担忧的孕妈妈来说，产前准备、保护好心情、应对生产过程、护理宝宝的方法，都是极大的帮助与安慰。 很多孕妈妈在戴老师这里做完月子都觉得特别舒服，回到家就算有月嫂还是过得很辛苦，因为除了把宝宝调整好外，她还能给你想的太多的细节，奶瓶奶嘴洗好消毒放在你随手拿到的地方，当你饿了看到手边有她很早放好的小点心，垃圾桶和湿巾纸就在你任何需要用到的地方，当你需要任何东西就在手边，回到家都做不到这一点，还是在戴老师这里最舒服轻松，这些细节全都是经验和用心！ 住宿环境 以下是戴老师家的半山腰豪宅月子中心，位于罗兰岗附近的hacienda heights，这里属于新华人区，开车五分钟就能到达各种类型的超市、商场、华人餐厅，许多华人聚集和服务让沟通无忧很便利，去机场走高速45-60分钟。独栋house位于半山腰上，一路开上来这栋最显眼最大气的房子就是戴老师家，加上主卧大套房一共五间房，一间月嫂婴儿房，五个厕所，每间房大概15平方左右，公用面积加上露天平台大概18000尺，除去家人住宿以外，最多能同时接待五名孕妇，她更喜欢能待产两人月子一人，这样照顾起来方便，但有时实在架不住客人众多，所以得提前3-6个月与戴老师预定时间与房间。不过这样的住宿条件是 洛杉矶 任何月子中心或民宿不能相比的，坐在露天平台可烧烤可品茶聊天，看着对面山景与 洛杉矶 市区风貌，室内长年恒温空调。 戴老师非常细心周到，生活所需品应有竟有，房子内的角角落落小到垃圾桶马桶盖大到地毯天花板每天都打扫得非常干净，不像其他月子中心只是做生意而她是作为自己家在清洁和保护。所有被套床单在三个月内都会定期更换，地面地毯都没有一点灰尘，卫生间内的浴巾会定期清洗烘干，马桶与垃圾桶都非常干净，所有洗澡洗发用品一应俱全，如果你有什么生活必须品忘带或者没准备，戴老师会比你想的还早还周全。作为一个20多年医院工作者又是自己家里，干净整洁是理所当然，但是戴老师从第一次见面开始就一点儿也不让你感觉拘束，非常热情的介绍和为你打点好一切，让你住的跟自己家一样。 这些是房子外周边的景色，风景宜人心情舒畅非常适合待产。 饮食方面 戴老师在吃的方面非常 大方 和不计较。常挂在嘴边的一句话是：在 美国 吃最便宜了，要吃什么都可以说。希望孕妇吃的好宝宝健康好带，完成你们来 美国 的目的，大家都开开心心和 和美 美的回家，就是她最大的心愿。 做菜方面还得介绍一个人，就是老师家的厨师兼管家兼贴心勤劳的刘师傅，他也是60后 上海 人，曾在 意大利 和 法国 生活多年，为人非常实在和贴心，每天换着法子给我们一大家子人做菜，还会按照每个人口味调整，月子妈妈有单独的月子餐，素食妈妈有单独的素菜，重口味妈妈有一盘重口味菜或者重口味调味料。早餐不像那些月子中心规定8点吃饭，咸菜馒头鸡蛋泡饭面包吃完就没了，我们每个人起床时间不同，无论你何时下楼刘师傅都会认真的询问每个人要吃什么他立马做出来给我们吃，即使他在忙或者刚起床，早餐有白粥、血糯米粥、 墨西哥 饼、全麦面包、水煮蛋、煎蛋、蒸蛋、牛奶、酸奶、肉松、西式烤面包，应有竟有。每餐间隔当中会榨汁牛油果香蕉汁，会仔细的切西瓜、白瓜、洗水果送到我们手中或房间里，月子里的妈妈他会每晚烧好酒酿夜宵给她们吃。从早到晚刘师傅精心准备各种食材、洗碗、吸地板、拖地、擦桌子，有时老师和孕妈们都让他休息一下，可是他还是会认真的自顾自完成所有事才肯停。会跟产妇聊天，会给我们讲故事，会给我们生活建议，会逗逗我们的宝宝，希望我们过得都好吃的都好。 刘师傅和戴老师都是 上海 人，最拿手的肯定是 上海 菜，但是住在戴老师家的人五湖四海，刘师傅和她就会经常变着法子换口味给大家尝尝，餐桌上龙利鱼、三文鱼、鳕鱼、乌骨鸡、澳龙、雪蟹、肉蟹、牛排、白斩鸡都太常见了。厨房还搭配了许多调味料，花椒油、辣椒酱、老干妈、担担面调料、蚝油、虾酱。 水果方面戴老师从不吝啬，只有太多放坏了扔掉，从来没有缺的，家里常年五种以上水果打底，葡萄、苹果、橙子、西瓜、白瓜、草莓、桃子、蓝莓、芒果、香蕉、牛油果、小番茄、猕猴桃、车厘子等等，每次逛超市看到好的水果拼命买，回来让我们赶紧吃，却常常因为吃不掉扔了。家里还有 哈根 达斯和各种 美国 特色零食，一切都考虑非常周到。 下面是我拍下来的部分待产菜色。 本篇游记共含7206个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
去之前的准备工作 像去主题乐园的地方，去之前一定要做足准备工作，这样才能让票价更能good for value 首先一定要看官网。如果在 中国 你访问不了，可以选择fq http://www.universalstudioshollywood.com 然后再找找其他玩家的攻略，我参考的是马蜂窝的这篇 http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/23251.html 还有开园，闭园，时间尤为重要。取决于你安排游玩顺序。 http://www.universalstudioshollywood.com/calendar-and-hours 我们是2019年4月24日去的，属于淡季，但是又赶上了有些学校的spring break，所以入园人数属于正常水平。所以最后决定没有买express，还好在合理的时间安排下，完成了所有13个项目的游玩，还刷了两次the forbidden jounery. 在有一些排队项目时，两人组经常被优先照顾。因为每个rides有固定人数，安排座位的人会问：is anyone in line for people of 2? 我就马上raise my hand，喊：we are！然后拉着lg就跑过去了，哈哈哈 有一个超级好用的app，必须安利，叫Universal CA，这个是专门的 好莱坞 环球影城官方app，可以参照这个轻松指定个人专属的Itineraries，同时可以根据排队时间调整rides和show的顺序。看⬇️图，晚上6：30已经完成了全部13项的打卡。所以安排和规划好，时间决定绰绰有余的。 好莱坞环球影城 环球影城停车 洛杉矶 好莱坞 环球影城，位于 洛杉矶 的 西北 角，所以头一天晚上特意选择在 好莱坞 住了个民宿，第二天早上开车过去，行程约20分钟。parking lot超级大，最便宜的停车费是general parking，25刀一天，当然还有VIP停车位和残疾人停车位， 美国 对停车分的超级细。当然，我还是选择了最便宜的25刀的general parking。 好莱坞环球影城 停好车，要记住自己停在哪个停车场什么位置，总担心一天下来，找不到自己的车了。 在停车票上，你可以自己标记一下， 比如 ： 好莱坞环球影城 环球街市步道 环球街市步道 我们停在了侏罗纪停车场地下pink zone，然后上了电梯，就到达了City Walk。 环球街市步道 环球街市步道 由于当天的开园时间是9点，我们大约8：30就到了，所以先安静的在星爸爸吃上饱饱的一顿，据我的经验，午饭是肯定顾不上吃了，晚饭也是简餐，所以早饭很重要！！！ 环球街市步道 为什么lg每次都拍下我吃相最丑的样子 差不多9点了，赶紧准备入园，我们是在某宝上提前买好了，并没有打印。到达园区门口，先安检，然后在标志性地球仪前来个合影，接着拿着手机里的电子票上的二维码，到门口scan，就顺利进入了。 好莱坞环球影城 游览顺序 在大门口拿上一份中文地图，就朝着Harry Porter园区奔去。 好莱坞环球影城 好莱坞环球影城 敲黑板：一定不要把开始的宝贵时间浪费在各种souvenir shop，这些店都留到后面慢慢玩。一开始，一定先去玩rides，因为节约了很多的排队时间。 由于园子分为上园区（Upper Lot）和下园区（Lower Lot），上下园区由一个长长的电梯相连。目前，下园区只有两个项目，变形金刚和木乃伊。原来的侏罗纪激流勇进在维修，所以下园区一定一次性游完，节约上下园区做电梯的时间。 我们的游览顺序是： 1 Flight of the HIPPOGRIFF 2 Harry Porter and the Forbidden Journey 3 Ollivanders 4 Studio Tour 5 Transformers 6 Revenge of Mummy 7 The Walking Dead Attraction 8 WaterWorld 9 Universal's animal actors 10 Special effects 11 Kung Fu Panda Adventure 12 Despicable Me 13 The Simpsons Ride 其中1-4是上园区的，5，6是下园区，7-13又回到上园区。8，9，10为表演类节目，请参照表演时间表，4的时间表更需要看仔细，对于Studio Tour是有3种语言的，分别是英文场，中文场和西语场。如果你选定看中文场，那么一定注意时间。 我们9点入园用了1个小时玩了Harry Porter区域的3个游戏，然后10点的时候正好赶上第一场的中文场Studio Tour，这个Tour约1个小时。然后11点的时候去往下园区完成变形金刚和木乃伊。午后回来打卡了行尸走肉，吓的没了魂魄，NPC表现很用力。接着放松一下看了3个show，最后把剩下的rides坐了。然后时间还有，就又刷了次禁忌之旅，就坐等晚上8：30的Dark Art了。 Dark Art是我去的那个时间段的special show，其实和 北京 古北水镇 的灯光秀异曲同工。但是毕竟主题是伏地魔和邓布利多的斗法，我大晚上在瑟瑟寒风中吹着，也是开心的很。我可是正正经经的哈迷啊。正文内有视频。 入园后，有大屏幕提示每个show的表演时间和排队的时间。当然了，如果你下载了我前面介绍的app，就完全可以忽略大屏幕了。 好莱坞环球影城 哈利波特城堡篇 - 上园区 我们从早上9点入园，约晚上9点离园，一共12个小时，一定要值回票价 其中有近3个小时在这里。因为真的真的太喜欢了。如同小时候第一次看Harry Porter坐着火车来到Hogwarts School的情景一样。 在 伦敦 的生活，让我去了9又3/4站台，去了转角街，去了魔法部，去了 伦敦 动物园，去了千禧桥；在 爱丁堡 ，又去了The elephant house，乘坐了Jacobite；在 牛津 ，还去了Christ Church 关于更多 英国 Harry Porter取景地，可以参照下面红领巾的文章。 https://www.honglingjin.co.uk/7589.html Harry Porter一进园，就是Hogwarts Express，还有车长在迎接你，但是如果是大胡子海格岂不是更应景？ 好莱坞环球影城 接下来整个街道都布置的像电影里一样。 好莱坞环球影城 好莱坞环球影城 好莱坞环球影城 哈利波特的魔法世界™ 好莱坞环球影城 哈利波特的魔法世界™ 还有动图！这个魔法师你见过么？ 好莱坞环球影城 Flight of the HIPPOGRIFF 推荐指数：3颗星 说起来也算是整个环球里面唯一一个实体过山车，其他的过山车都是3D的，但是这个过山车，比起欢乐谷的，那真的是，弱爆了。 也不高，也不快，也不刺激。 故事情节是骑着南瓜车，穿越海格木屋的故事。身 高要 求39”, 对于身高在39”到48”之间的需要成人陪护。 Harry Porter and the Forbidden Journey 推荐指数：5颗星 在进入Forbidden Journey之前，需要存包，免费存包2小时。存包步骤非常简单，屏幕上两个选项，左边的存包，右边的是取包。点击存包，然后录入指纹，就会打开一个柜门，放进去关门就存好了。 哈利波特的魔法世界™ 排队：玩了两次，第一次基本上没排队，所以匆匆看了布置， 比如 邓布利多的凤凰，哈利波特的鹦鹉，分院帽，和宿舍管理员胖女人的画，会活动的照片。第二次玩，才又细细的看了一次，第二次玩也是仅仅排了10分钟的样子。 故事情节：伏地魔要来攻占学校了，Harry和他的同学们一起带领游客们，躲开了攻击，最终回到了学校。是一种4D模拟过山车，第一次玩还有一点害怕，第二次玩就一点也不怕了，还上手抓金色飞贼呢。 身 高要 求：48” 分院帽⬇️ 好莱坞环球影城 Ollivanders 推荐指数：3颗星 故事情节：哈利波特第一次挑选魔法杖选段。一批游客进去后，卖魔杖的人会选择一个小朋友做助演嘉宾。然后完全还原Harry第一次进Ollivanders的情景，开始魔杖总是不合适，选了好几个都不行，直到最后一个魔杖，拿到手上就开始头顶放光。 没错不是你选择魔杖，而是魔杖选择你。 Dark Art 推荐指数：5颗星 这个是special show，所以你不一定能看上，不过我相信我的video也能让你和我一起体会当时的atmosphere, will you? Happiness can be found even in the darkest times, If one only remembers to turn on the light. 好莱坞环球影城 Studio Show - 上园区 从Ollivanders出来，直接右转，来到Studio Show。我们正好赶上了10点的中文场，全程1小时。整个show是坐在一个大巴车上，有一个guide，会全程讲解。首先先介绍安全事项，不要站起来，如果有紧急情况，记得拉车中间头顶的红绳子。 Studio Show是环球影城的景点保留项目，上车前记得那好3D眼镜，因为整个show的过程中有一个360° 3D金刚show，超级逼真，我一直大喊，don’t bite me. go away，leave me alone! 还有金刚的口水喷到了我嘴里。So embarrassing 好莱坞环球影城 除了金刚，再来看看侏罗纪公园。 好莱坞环球影城 旧金山 地铁的小地震。 好莱坞环球影城 还有暴雨，着火，都很逼真。还介绍了影片拍摄背后的故事， 比如 速度与激情，绝望的主妇，小黄人等等。这是绝望的主妇里的房子⬇️, ring a bell? 反正我是一点儿也记不起来了。 Studio Tour 本篇游记共含4676个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
作为一个拍照发烧友，在去LA之前，我列下了要去拍照打卡的清单。 #OUE SKYSPACE #粉红墙 #天使翅膀 #涂鸦街区 #格里菲斯天文台 #比佛利山庄 #圣莫妮卡海滩 #hammer博物馆 这个清单里有你愿望清单里的选项吗？ 我想告诉大家：一步一步实现愿望清单的感觉真好！ ✅OUE SKYSPACE 到了这里附近，基本上就被耸入云霄的大楼包围住了。这时，一定要登上OUE SKYSPACE：让你渺小的高楼大厦会瞬间变得渺小。🕶️ ⚠️slide choice 再买票的时候可以买包含从70楼滑到69楼的滑梯票，个人觉得很值得体验！ ⚠️好像是十个人还是多少人一起买就可以打折，其实灵机一动你可以和周围排队的人临时组一个team，一起enjoy超换算的票价～哈哈 滑梯体验：本来想要在上面慢慢看风景，结果喊没反应过来就梭（ 四川 话😂）下去了。过程一两秒吧。 ⚠️其实刚上去的时候，工作人员说风太大了，关闭了滑梯窗口。结果之后运气好吧，风又小了😂 ⚠️记得让朋友或者工作人员帮你拍照，本来想拍滑下去的瞬间的，结果太快了拍照根本不可能实现😂，想要记录的朋友记得录视频！！！ 🌟我和夕阳有个约会🌇 ⚠️这两种拍照方式只要找好角度就OK，除了太阳，可以再把街区和云彩框进去，画面更丰富！ 🌟风景独好 在露台的时候尽量将手机或相机贴近玻璃，有真空感。 🌟人物独像 个人经验就是不看镜头，排出一副淡然的样子😂 尽量避开人多的地方。可以找转角处，别有一番feel ⚠️我们是下午4点左右到的，可以等到晚上，顺便就可以看日落+城市夜景！楼上也有CAFE，可以点点东西吃等待。 🌟翅膀打卡！记得站在透明翅膀的正中央哦。淡定翱翔天际的feel…… 🌟不看镜头，哈哈哈哈。这张是仰拍的，需要你的朋友蹲下😂如果可以捕捉到阳光当然就更好了，超帅气的啊有没有。 🌟楼下的这家店适合喜欢吃salad的朋友。 🌟这张是最早到的时候，天空还比较澄澈。有风的时候穿大衣/长裙/散开头发（这个我不敢尝试😂，整不好就成梅超风了），都能体现出风的律动感。 🌟高低错落有致的街景拍摄 🌟最后来一张看镜头的。 其实有时候端端正正的站好，也是不错的拍照姿势。 云彩和裙摆一起随风而动，反而达到了以静衬动的效果。 这就是LA系列的第一篇啦，希望大家都能拍出超好看的皂片鸭，下期见。SEE YOU～😊 #此帖更新ing⚠️ ✅粉红墙 📍地址：8221 Melrose Ave，Los Angeles，CA90046 🧩pose 1 跳跃抓拍 🧩pose 2 专门选了一条A字裙，把毛衣扎在里面，会显得比例好。再搭配一双皮靴，戴上墨镜～你就是粉红墙旁最亮的仔😂 🧩pose 3 粉红墨镜是借的朋友的。其实在粉红墙拍照不妨添加一些粉红色的服饰元素，例如墨镜和挎包。 🧩pose 4 旋转角度。露出一些地面的颜色，造成拼接感，会有俏皮的感觉。 🧩pose 5 远景拍摄，可以把天空也加进去，造成三种颜色的拼接。可以将人物放在井字格的交叉点。 🧩pose 6 黑白滤镜，营造复古感。但是既然是粉红墙，还是少用黑白滤镜吧～😂 👢+👗 ✅粉红天使翅膀墙 📍地址：7779 Melrose Ave （粉红墙附近，可以一起去） 🧩pose 我觉得侧脸拍翅膀挺好看的～有活力的感觉 🧩pose 2 风是往左吹的，所以我就往左偏一点，和裙摆摆动方向平行。 ✅涂鸦街区 ⚠️这就在翅膀墙的后面，可以随意进入。 进门处的跳房子图案，唤起了我滴童年记忆。但为啥感觉那么简单… 本篇游记共含2800个文字，89张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 本篇游记共含1425个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
如有只有一天，你会怎样体验 洛杉矶 ？ 听话，这么玩。 星光大道（1小时）+环球影城（6小时）最全攻略。 按照这个行程玩，避开人群，不需要排队，最短的时间充分体验各个项目，感受梦想中的 好莱坞 。 梦幻前言 进入 好莱坞 的梦想世界， 在星光大道上，寻找自己最喜欢的偶像的那颗星； 驾着飞天扫帚，与哈利·波特一起在魁地奇球场上空飞翔； 拥有自己的变形金刚，向邪恶势力宣战； 进入科学实验室，与小黄人们欢快跳动； 《速度与激情》、《大白鲨》......亲临各大影片拍摄现场感受惊险刺激。 一条街道、一张海报、一瓶饮料、一个转角... 好莱坞 文化时时刻刻都在影响着这座“天使之城”。 不是你想象的洛杉矶 说起 美国 ， 洛杉矶 或许是你想到的第一个地方。被称为“天使之城”（City of Los Angeles），是加州的第一 大城 ， 美国 第二大都市，又位于充满阳光的西海岸，集旋漪的风光、大都市的气派、繁华与宁馨于一身，似乎所有美好的光环都围绕着LA。它成为 美国 “国家地理”杂志推荐的一生必去50个地方之一，每年有数千万的游客向往而来。 说实话，猪游酱选择美西这条线路，很大一部分原因是因为 洛杉矶 。但是本着负责任的原则，旅行达人要给出最有用、最真实的建议。猪游酱要告诉大家，不要把 洛杉矶 想象的过于美好，这确实是一座天使之城，也是一座罪恶之城。包罗 万象 的同时，必然也就存在混沌杂质。 总结起来想要玩好 洛杉矶 ，要做好以下几点： 1.降低对 洛杉矶 的心理预期。不去可惜，要去，但是去了看看风景，体验一下就行，深度游较难，融入更难。 2.市中心人多混杂，要注意安全。女孩子晚上不要单独出行。 3.景区内、小摊上卖的东西不要碰，哪怕有人推到你手上，不要接。不要接受星光大道上穿着奇装异服的人的合影，否则都是钱！30-50美元一张合影，一定会让你扫兴，有种被坑的愤怒。 如图：这姑娘是被偷袭的...吓得哇哇叫！ 4.计划好自己的行程， 洛杉矶 就好比 上海 ，超级堵车，人流集中。想象你去 上海 会怎么玩，是去迪士尼还是去购物，还是去周边看风光。 5.猪游酱本来计划在 洛杉矶 自由行三天，后来缩短到一天。就是这个体验 好莱坞 的行程。本来想象的市区游换成了圣地亚哥一日游。购物一日游直接取消，把购物计划延后到 夏威夷 。原因是：市区脏乱差、景点远观足以，细玩意义不大。购物税太高，如果是明星，就为了享受无折扣的奢华，才可以考虑在这里购物。 就是电影里的好莱坞 洛杉矶 是世界娱乐中心， 洛杉矶 的博物馆、剧院、音乐厅和画廊是全美最多也是最棒的。 好莱坞 是所有电影人向往的天堂，星光大道更是留下了众多名人的印记。想体验电影拍摄的场面， 好莱坞 环球影城是你最好的选择。 如果你只有一天时间在 洛杉矶 ，都要选择 好莱坞 这一条线路。无论是参加电影公司的导览项目，还是深入大片首映的剧院，亦或是 好莱坞 环球影城游玩，你都会感到 好莱坞 电影产业的成熟，以及 好莱坞 文化对这座城市的深远影响。 猪游酱用一天时间逛了星光大道，玩了环球影城，已经“大饱玩心”。 游玩第一部分： 好莱坞 星光大道 追星好莱坞星光大道 好莱坞 星光大道 Hollywood Walk of Fame 实际上是 好莱坞 大道Hollywood Blvd 两旁的步行道，长达15个街区，于1958年设立。 LA LA LAND 我2017年最爱的影片。 这里起初只有代表电影、电视、广播、剧院、音乐等各领域明星的1500颗星星，直至1968年才开始增加新的星星，目前已有2500多颗。 快去寻找你喜欢的大腕儿的留印吧。 在 美国 星光大道留印的 中国 籍明星有赵薇、黄晓明、成龙，著名导演吴宇森、冯小刚。外籍华人有 好莱坞 明星李小龙、黄柳霜，以及华人导演林诣彬。 整个大道，最亮眼的当然是这些星，除此之外还有很多好玩的剧场、商店、主题餐吧等等。 光彩熠熠的中国剧院 中国 剧院原名Grauman's Chinese Theatre，几经更名后于2013年由 中国 电器制造商TCL购买冠名权，才变为现在的名字。 该剧院是 好莱坞 大片首映礼的首选地之一，除了建筑外观独特，其门前约200块明星手印也是引人关注的焦点。1997年，成龙成为了第一位在这里印下手印的华人演员。 奢华大气的杜比剧院 杜比剧院Dolbe Theatre，是每年奥斯卡颁奖典礼的举办地，也会举行首映礼、演出等其他活动。 这里各大品牌精品店应有尽有。有时间当然可以买买买，但是要加税哦。 还是要强调一下：星光大道，很多穿着奇装异服的人会突然跑到你身边吓你一下，或者抱起你跟你合影。记住！！一定要躲着走，或者非常坚决的say no，不要对他往你手里塞的任何东西感兴趣，不然一张照片或者一张光盘50美金＄，你说你怄不怄气。 从星光大道乘车去 好莱坞 环球影城，如果说看星光大道的星星，远眺 好莱坞 标志只为打个卡，那 好莱坞 环球影城是实打实游玩的重点。 游玩第二部分： 好莱坞 环球影城 好莱坞环球影城TIPS 好莱坞 环球影城 Universal Studios Hollywood ，这里，是重点。 请同学们准备好小本本，开始划重点。 1.营业时间：9:00-19:00，营业时间可能会随园区的特别活动而更改，请以景区官网公示为准。 2.服饰搭配：运动休闲为佳，一定要是运动鞋和裤子，不然有些项目不方便。服装色彩明快，有利于拍摄大片。 防晒霜必涂。耳环项链手链的尽量不带，容易在玩的过程中丢失。里面也有很多好玩的 好莱坞 饰品，完全可以去里面买，不贵而且符合主题。 3.随身物品：一个小包包，手机、相机，少量现金或信用卡一张。东西越少越好，因为大部分娱乐项目需要旋转，包包是不允许携带上去的，必须要寄存。寄存也是需要排队，所以会花大量时间。 只允许携带下列性质的食品入内：水瓶（单只，入园时未 开封 ）、婴儿食品、水果和蔬菜。还是建议，不要带，不要带，不要带。轻装上阵，园区里什么都有。 4.时间安排： 下午游客较多，入园以及每个游玩项目都需要排队，如果想多玩点项目最好上午尽早到达，或者购买双日票、优先入场票。 5. 停车按小时计费非常贵，可以直接选择按天计费20美元左右，或者凭观看电影的印章，只需5美元。 6. 进入影城第一件事，记得拿入口处的中英文地图和表演时刻表。 7. 园内提供轮椅和婴儿车出租服务，价格15-50美元不等。 8. 影城之旅除英语外，还提供汉语和 西班牙 语服务，可查看具体时间安排。 预定适合的影城门票 划星号※ 这部分重要！一定要预定！一定要选择适合自己行程的门票！ 可在网上提前购买特价票，打印出来直接入园，或在手机上保留好确认信息，给工作人员扫码入园。 门票种类介绍：根据自己的行程，选择一种适合自己的门票很重要。猪游酱去的时候是超淡季，所以买了淡季票，基本没排队，哈利波特过山车处算是排队时间最久的，一共10分钟。 如果是 好莱坞 迷或者遇上旺季，强烈推荐VIP票，有很多礼遇，关键是不用排队有VIP 通道 。 1.淡季票 2018年淡季票：使用期限1/1-5/25，9/4-12/14，2019/1/1-1/31，最终请以收到的票面VALID ONLY时间段为准。 2.一日通票 2018年票：使用日期5/26-9/3，12/15-12/31，最终请以收到的票面VALID ONLY时间段为准。 3.快速TM通行票（仅限使用一次），旺季票（固 定日 期） 门票包含：包含一日普通票，享受全部游乐设施及有座演出单次快速入场的特权。不适用于餐饮和零售点 使用期限： 2018/6/28-8/19，12/20-12/31，2019/1/1-1/5。仅限预订时选择的使用日期当天使用，因故未使用或过期作废。 4.快速TM通行票（仅限使用一次），淡季票（非固 定日 期） 门票包含：包含一日普通票，享受全部游乐设施及有座演出单次快速入场的特权。不适用于餐饮和零售点。 使用期限：1/7-6/27，8/20-12/19，2019/1/6-1/31，有效期内的任意1天均可使用，请以收到的票面NOT VALID不可使用的时间段为准。 5.二日票 门票包含：第2次使用期限为第1次使用日期开始计算的7个自然日内，过期作废。 也包含淡季和旺季两种票，使用期限： 淡季票：有效期为2019/1/31（其中2018/5/26-2018/9/3，2018/12/15-2018/12/31不可使用），有效期内的任意1天均可使用，请以收到的票面NOT VALID不可使用的时间段为准。 旺季票：仅限2018/5/26-2018/9/3，2018/12/15-2018/12/31使用。 6.VIP贵宾体验票 强烈推荐，因为只差几百元，但是旺季可以节省至少3-4个小时的排队时间，淡季也可节省1小时左右。 （1）在专业导游的陪同下，独享电影制作幕后体验。 （2）有机会探索不向普通大众开放的拍摄地和布景。 （3）/游览世界知名的多层式电影道具仓库、摄影棚和其他片场设施。 PLUS享有更多VIP贵宾特权，例如： （4）环球影城无限次快速通行票，无限次享受全部游乐设施及有座演出快速入场的特权* （5）在VIP贵宾餐厅享用豪华午餐 （6）代客泊车及更多特权！ 一定要预定!!!!!!!! 影城交通百事通 1.现场班车 环球影城免费往返班车停靠在景区外的地铁、公交车站对面，可以乘坐免费班车前往 好莱坞 环球影城与环球城市大道的主入口。免费往返巴士每周运行7天，发车时间间隔10-15分钟。首班车发车时间为早7:00，末班车发车时间为闭园后约2小时。为了出行便利，请随时参阅免费巴士停车点公布的末班车发车时间。 2.地铁和公交车 可乘坐地铁红线（Red Line）至Universal/Studio City站下车，出站即是免费现场班车乘车点，然后乘车前往环球影城。 可乘坐公交155、244至Lankershim/Universal Hollywood站下车即是免费现场班车乘车点，然后乘车前往环球影城。 公交156至Ventura/ Lankershim站下车，然后过了Hollywood Fwy，前往路对面乘坐免费现场班车前往环球影城。 3.自驾 好莱坞 环球影城位于 好莱坞 与圣费尔南多谷之间，紧靠 好莱坞 （101）高速公路。在Universal Studios Boulevard出口处驶出。 从Anaheim前往：沿5号高速公路向北（5 North）至101号高速公路再向北（101 North）在Universal Studios Boulevard出口处驶出。 环球影城有三个停车场，南面是侏罗纪停车场，西面是弗兰肯斯坦停车场，东面是好奇 乔治 停车场。 最有用的独家秘籍 在这里，无论“老少”，均变身好奇宝宝。可以驾着飞天扫帚，与哈利·波特一起在魁地奇球场上空飞翔，可以拥有自己的变形金刚向邪恶势力宣战，可以进入科学实验室与小黄人们玩耍，甚至可以作为影迷亲临 好莱坞 大片拍摄现场的圆梦之地。 记得！先拿地图！你可以先在地图上做做攻略，划出最想玩的几项吧。 中文 本篇游记共含7746个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 有人调侃，所谓旅行，就是从自己呆腻的地方，去别人呆腻的地方😂😂😂哈哈哈……说的没错！ 这不，眼看盛夏已过，帝都酷暑依旧，而 温哥华 早已凉爽宜人，着实令我远在帝都亲的羡慕嫉妒恨啊😅😅😅 面对如此温润如玉的 温哥华 不看，儿子儿媳却总是要带着全家老小往外跑，尽管为了一岁多宝宝的舒适出行，我们不得不携带大堆行头，确有诸多不便，但一家老小竟是乐此不疲，兴致盎然😜😜😜 此行目的地～ 美国 洛杉矶 ， 洛杉矶 市(City of Los Angeles，习惯缩写为L.A.)，又名“天使之城”， 洛杉矶 拥有超过400万人口，是仅次于 纽约 的 美国 第二 大城 市…… 30年前，本人曾因公造访过此地😜😜😜只是因为时间久远，留在记忆中的 洛杉矶 已模糊不清，但念念不忘的是那一日 好莱坞 环球影城疯狂游，且一直耿耿于怀未能带着儿子一同前往，真真儿的遗憾不已😅😅😅因此，总是忘不了当年儿子的话，那时，年幼的儿子非常笃定地说："将来我会自己去的💪💪💪"，如今，儿子早已实现自己的愿望，不仅多次出入 美国 ，今天还带着老妈我一起前来，兴奋之余，让我自豪又暗喜的是，这次能够带着宝贝儿孙女同游 好莱坞 、迪斯尼啦😂😂😂 岁月如梭，时光荏苒，30年光阴一晃而过！再回首，重游L.A.，当年的一幕幕仿佛就在眼前，不禁感慨万千…… 一、尽享南加州阳光沙滩、风土人情（海滩） 第一天，我们搭乘 加拿大 航空公司飞机✈️，从 温哥华 起飞，经过三个小时的飞行，准时到达 洛杉矶 机场。走出机场后，我们按照约定，乘坐出租公司大巴车来到租车点儿，很快拿到租用的SUV，随后，便迫不及待地来到 洛杉矶 久负盛名的海滩～ 马里 布海滩，然后，再然后， 洛杉矶 三大著名海滩一一走过…… 浑厚粗犷的马里布海滩 马里 布海滩（Malibu），是 洛杉矶 三大著名海滩之一，也是知名的冲浪圣地。 马里 布海滩独特之处在于它的依山傍海，虽然山丘并不高大险峻，但黄土高坡的感觉让我想起祖国的大 西北 ，有所不同的是高坡下便是波涛汹涌的太平洋 从高坡至海岸边，陡峭的山路未经过多雕琢，部分路段由木栈道连接，然而，满目黄沙泥土，脚下极易打滑…… 南加州海岸地貌很有特色，又矮又秃的山丘泛着土黄色，沟沟壑壑，凹凸不平，给人荒凉的赶脚，有木有 马里 布海滩游客很少，清爽怡人，没有烦杂与喧闹，独有无处不在的海鸥、野鸭、小鸟，好一派天人合一的美好景象啊……悠哉悠哉😍😍😍 宝贝儿孙女与粑粑麻麻踏浪归来，有模有样…… 海岸边的礁石错落有致，阳光正足，照射出黄褐色的光芒，耀眼😎😎😎愈加凸显出 马里 布海滩别样的浑厚与粗犷…… 沙滩上，俊男靓女三五成群，争先恐后，独领风骚…… 据说， 马里 布海滩是年纪稍大，且 富裕 的嬉皮士们低调占领和居住的地方…… 凝视远方的宝宝，沉思中…… 马里 布海滩沿岸坐落着一座座豪宅，很多 好莱坞 明星住在这里，如布兰妮，帕丽斯希尔顿，梅尔吉布森等等……我们驾车穿行其中，八卦着豪宅主人的种种人设、绯闻等😜😜😜感觉这里的人们，终日面朝大海春暖花开，该是很惬意的吧😘😘😘 马里 布海滩网红餐馆～malibu seafood，餐馆不大，但摩肩接踵，排起长队；陈设简陋，但龙虾鲜活，色香味美，不可错过哦😘😘😘 轻松随意的威尼斯海滩 威尼斯海滩 (Venice Beach)是 洛杉矶 三大著名海滩之一，独特之处是它的多元化色彩及自由自在的氛围😛😛😛 威尼斯海滩 与 马里 布海滩最大的不同是它的沙滩很宽大、深远，从滨海大道至海浪跟前，远远望不到边，置身于海滩上，仿佛行走在一望无际的沙漠中，不费点儿力气，恐怕很难欣赏到太平洋波涛汹涌的浪花哦😄😀😀 本篇游记共含7452个文字，218张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话：此次 美国 之行能够如约而至首先必须得感谢田小姐，今年1月从 非洲 回来之后就一直在想暑假的旅行，偶然机会看到海航 成都 直飞 洛杉矶 的机票正好在暑假有位置，当天就下单，怀着忐忑不安的心情一直将出行 美国 的事拖到6月才告诉田小姐，主要是因为此次的 美国 之行有太多不确定因素，工作上的事情又忙得不可开交，直至6月除了办好签证订了机票什么都没有弄，在无比的焦虑中于出发前的前3周告诉了田小姐，但事实再一次证明田小姐是支持我的，毕竟田小姐身边有一个如此热爱生活热爱旅行乐观向上的我陪伴，生活应该总会是充满阳光不乏精彩的。旅行中的我也总是能保持一份微笑给身边的人带来无限的惊喜。 再者我得感谢办公室的所有同事，在我正式放假前离开学校后帮我处理了学校安排的各种繁琐之事，让我可以走进这个憧憬了很久的国家。 出行时间：2017年7月9日---2017年7月21日 出行人数：独行 出行方式：地铁、公交、步行 行程安排： Day1: 成都 ✈️ 洛杉矶 ，夜游 好莱坞 星光大道 Day2: 洛杉矶 DOWNTOWN、 圣莫尼卡 海滩、格里菲斯天文台、环球影城 Day3:UCLA、比弗利山庄、农夫市场、城堡奥特莱斯 Day4:USC、科技馆、世博园、 好莱坞 星光大道 Day5: 洛杉矶 🚌 拉斯维加斯 ， 拉斯维加斯 大道及各酒店赌场 Day6: 拉斯维加斯 老城， 拉斯维加斯 🚌 旧金山 Day7:九曲花街、渔人码头、 金门 大桥、 金门 公园、 旧金山 艺术宫、 卡斯 特罗街 Day8: 斯坦福 大学、 硅谷 、 圣何塞 市区 Day9:唐人街、coit塔、 旧金山 金融区、探索博物馆、恶魔岛、内河码头、 旧金山 🚌 圣迭戈 Day10: 圣迭戈 煤气灯街区、科罗拉多岛、 墨西哥 蒂华纳 Day11: 圣迭戈 老城、动物园、巴尔波亚公园、 圣迭戈 🚌 洛杉矶 Day12: 洛杉矶 ✈️ 成都 此次 美国 之行游记共分6篇依次推出，敬请期待！ 美国 之行游记（一）：初见 洛杉矶 --行走天使之城 美国 之行游记（二）：天使之城到罪恶之城--the Entertainment Capital of the wold 美国 之行游记（三）：用脚步丈量的城市--- 旧金山 美国 之行游记（四）：从 斯坦福 大学到 硅谷 再到 圣何塞 美国 之行游记（五）：走进 圣迭戈 --一座值得游览的城市 美国 之行游记（六）：开往 墨西哥 的列车--遇见 蒂华纳 旅行小帖士： 1、关于货币 答：在 美国 使用美元，一般出发前需要在国内提前兑换，很多银行都可以，我是在 兴业 银行提前兑换了一部分，不过国内兑换一般都是100的，很少有小面额的。用 兴业 银行储蓄卡在 美国 提取现金好像前3笔没有手续费，在ATM机上就可以取到小面额现金了。 2、关于插座 答： 美国 使用的是三孔插座，和国内使用的不一样，需要带转换头。 3、关于时差 答： 美国 西部和 中国 北京 时间夏季有15个小时时差， 北京 时间比 洛杉矶 快15个小时。 4、关于电话卡流量卡 答：淘宝上面有4G流量卡，在 美国 无限使用，并且拨打 中国 电话和发短信也是无限的，非常好用，建议购买这种，速度也非常不错，不推荐使用移动WIFI。 5、关于购物 答： 美国 购买一些奢侈品还是有价格优势的，但是化妆品、苹果产品、大众品牌的服饰等就没有什么价格优势了，比国内便宜不了多少，不过 美国 每个城市都有很多奥特莱斯，里面的东西价格非常有优势，去的时候可以去逛逛。 6、关于灰狗巴士 答：在 美国 灰狗巴士是属于廉价的交通工具，在 美国 各主要城市之间都可以乘坐，选择灰狗巴士的一般是黑人、老人以及很多低收入者。在官网上注册账号以后可以在国内提前订票，根据车次时间不同价格不同，周末价格高于平时。车上有厕所，插座不是每一排都有，其他人说有WIFI，但所有班次的灰狗巴士WIFI我都没有用起。在灰狗巴士站一定要提前换行李牌系在行李上，不然下车后行李无法拿到。美西几个城市除了 洛杉矶 灰狗巴士站位置比较偏僻，其它几个都不错，至少还是比较安全的。至于巴士上面如果是夜车大部分人都在睡觉，如果旁边坐着黑人还是比较恐怖的，车上很难睡踏实，位置也比较窄，不过穷游只能坚持了。 DAY1: 成都 ✈️ 洛杉矶 2017年7月9日并不算轻松，出发前拖着行李还在教室里给学生讲解着奥数思维和小升初的衔接课程，课后拖着行李快步直奔 双流 机场T1航站楼，路上还算顺利，提前了两个多小时到达，办理完值机和入境手续，之前一直担心的EVUS问题总算放心了。坐在候机大厅远程和同事聊天提交各种期末的资料总结，8点45如期登上了飞往 洛杉矶 的波音787飞机。 近15个小时的空中飞行并不好受，想尽一切办法还是不能睡着，好在长期一个人坐飞机已经习惯了这样的日子。当地时间8点20飞机降落在了 洛杉矶国际机场 。安全着陆的那一刻我是兴奋的，因为我离 美国 真的越来越近了。 入境手续还算顺利，只是当时并不知道填写了入境申报表后还需要在自助机上填写打印一个单子，耗费了我些许时间。走出机场的那一刻我是茫然的，繁忙的机场交通让我不知道该怎么办，按照飞机上研究的攻略开始到处寻找传说中的FLYAWAY，没有清楚标示的站台让我不知道该上哪一辆车，我急忙找人询问，善良的 洛杉矶 交警很是给力，终于在半小时后登上了前往 好莱坞 的FLYAWAY。 注意： 1、FLYAWAY有很多条线路，一定要搞清楚前往的目的地。前往联合车站和 好莱坞 高地的班次相对较多。 2、FLYAWAY是不收现金的，上车后到了一个地方会有人专门上来刷卡收费，VISA卡就可以了，直接扣钱，不需要输入密码。 下面就是 洛杉矶 好莱坞 FLYAWAY站点，离地铁红线VIVN站很近，附近有家W酒店。 沿着 好莱坞 大道一路往西走，差不多走到尽头，一个多地铁站的距离就到了我的酒店，在杜莎夫人蜡像馆斜对面，离地铁红线 好莱坞 高地站很近。晚上的 洛杉矶 真的很恐怖，路上随处可见的高大威猛的黑人，不停的搭讪，不知道他们想要干嘛，我只能拖着行李一路狂跑，只为忽略掉身边的黑人。 等红绿灯的路口立马偷拍一张，实在不敢过久的逗留 回到酒店各种收拾整理完已经是当地时间凌晨一点多了。躺下后各种睡不着，估计是因为时差的关系，一个人跑到酒店大厅和国内同学开心的聊起天来。也不知道是几点钟我回到房间睡觉的，反正没有睡到3个小时。 DAY2: 洛杉矶 DOWNTOWN、 圣莫尼卡 海滩、格里菲斯天文台、环球影城 今天5点就起来了，整理完大概6点就搭乘地铁红线前往市区开始一天的行程了。 清晨的杜莎夫人蜡像馆 清晨的 中国 剧院 清晨的杜比剧院（奥斯卡颁奖典礼的地方哦！） 在 洛杉矶 单次地铁和公交票价是1.75美元，对于我这种公交地铁加步行游览 洛杉矶 的人而言，很明显购买地铁一日或多日通票更划算，TAP卡一日通票是7元，卡另外给一元，之后可以在TAP卡上再充值，包括充一日通票和电子钱包均可。 地铁人不多，随时上去都有座位，即便是高峰期，车上大部分是黑人和老年人 终于到达联合车站，这个站是3条地铁线路的交汇站，交通挺方便的。 候车厅很有年代感 从联合广场一路走到唐人街，可能是太早，店铺都没有开门，走了一圈下来就离开前往市中心了 洛杉矶 法院 市政厅 迪士尼音乐厅 一路走到了著名的斯台普斯体育场，这里是 洛杉矶 湖人队和快船队的主场，为了帮大家拍照，我也是当了一次伪球迷，近距离参观了一下这个著名的球场。 球场外到处都是这种球员的雕像，可是我一个都不认识 往回一路走到市中心的7th街，鳞次栉比的高楼让我眼花缭乱 路遇711，进去一看也没有国内711卖的各种美味盒饭，全是 美国 的 汉堡 、热狗、 三明 治 从7th街搭乘地铁e线可以前往著名的圣莫妮卡海滩，于是吃过午饭马上前往。 本篇游记共含4985个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
马蜂窝上的一个问题吸引了我： “是什么理由会让你执着的多次前往同一个地方或国家，是什么原因让你爱上那里？” 美国 这个国家我们来了又来，护照三页满满的入境章，对这里的热情依然不减。 59 个国家公园变幻的风景，东西部差异巨大的风土人情，都是吸引我们多次造访的原因。 对 美国 的执念，还有一个重要原因 -- 游戏情怀。 我们喜欢的很多游戏，都是 美国 制造。 游戏里大量 美国 地标的元素，激发了我们以游戏为背景的旅行。 上次，因为《 美国 末日》，在 盐湖城 待了两天深度逛一逛这座小城。 图片来源：[1] 这次，我们要跟随 《侠盗猎车手 5》（简称 GTA5），探索 美国 第二 大城 市 洛杉矶 。 GTA5 的故事发生在洛圣都 —— 一个复制了 洛杉矶 每一个角落的城市。玩家可以在不同时间操控三个主角，开这座城的任一辆车到任一地点，完成不同的剧情任务。 自由的游戏模式让我们可以忘掉任务，在游戏里随意行走，就好像在游戏里云游了一遍 洛杉矶 。 洛杉矶 有色彩斑斓的美好，也有罪恶城市的阴暗。你对它有怎样的认识，完全取决于你在什么视角看它。游戏的美好在于，你可以透过不同主角的视角，去发现这座城市。 就像 GTA5 三位主角，来自不同阶层，体验到的 洛杉矶 是完全不一样的感受。 我们这次要像 GTA5 那样游 洛杉矶 ，开着车好好体会这个城市的味道。 可以像富豪男主角麦克（Michael）一样开个豪车在富人区游览， 也能像底层阶级老崔（Trevor） 那样开个大 皮卡 在沙漠中狂野奔驰， 还可以透过黑人富兰克林（Franklin）的眼睛去发现城市光鲜背后的黑暗。 预告 第一章节：约书亚树 约书亚树国家公园 第二章：救赎山 救赎山 第三章：环球影城、迪士尼 好莱坞环球影城 第四章：说说我们巧遇超友善 CEO 的故事 第五章：网红地打卡 最后的书店 最后一家书店 网红墙 还有……等等…… 此处省略若干个景点留着后面介绍吧~ 第六章 一个月黑风高的夜晚，我们超速被抓的经历（富人区就是不一样，半夜还有警察上班……） 第七章 吐血总结了 美国 交规和开车注意事项，图文视频并茂，包你容易理解。 约书亚树 GTA5 中，老崔是一个患有精神病和暴怒症的凶煞大汉，这种性格也导致了他是孤僻和贫穷。 老崔生活在城市边缘的破败小镇，有一天我们在游戏里乱逛时发现，他家附近的风景真好，有 Senora National Park（原型是约书亚树国家公园），有大片的风电场，还有壮观的雷达站，是沙漠风光中最特别的存在。 来 洛杉矶 的第一站，我们决定去约书亚树国家公园看看。 去往约书亚树的路上，经过 洛杉矶 北部的高速，堵车堵得像《La La Land》片头的堵车大场景。这一堵，把我们看日落的计划泡了汤。 图片来源：IMDB 看不成日落，老天爷补偿了一片美景。快到约书亚树的时候，一大片风电场屹立在光秃秃的山头，在夕阳中甚是美丽。 此前已通过 GTA5 云游了这里，没想到现实中遇到这么大片的风电场还是很震撼。 要是不小心错过了公园里的夕阳也不遗憾，因为还可以在游戏里完成这一心愿 ▽ 约书亚树国家公园 快天黑了才到公园。 开到离公园门口最近的露营地 White Tank Campground，在暮色中游览了这里。 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 ▽ 营地旁边有大片美丽的石头群，意外发现一片最好看的角度，好像有点污 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 ▽ 天色暗下，露营地亮起了星星点点的篝火。幻想着以后也有机会来着露营，晚上与浩瀚星辰和石头相伴，围坐篝火前，和朋友家人畅聊至深夜。 约书亚树国家公园 看 Trip Advisor 上有人用 “go a little wild at night”（人们晚上变得狂野） 来形容这里的露营氛围。 看来这里有一群疯狂的年轻人…… ▽ 篝火旁停着大众 mini van，车主们坐在帐篷边上。 难道他们是当代嬉皮士？ 约书亚树国家公园 来这里的住宿方式有三种： 1. 最便宜的露营 公园里有些营地是先到先得， 比如 我们逛的这个营地（ 名叫 White Tank Campground）， 有些营地则需要提前预定 (Black Rock 和 Indian Cove Campground）。 每年 10 - 5 月是高峰期。最早可以提前 6 个月预定。 预定方式： www.recreation.gov 搜 Joshua Tree National Park 或者打电话 877-444-6777 价格 只需要十几刀一晚 ▽ 营地融入在自然的石阵中，风景美如画，下面跟随我们的视频，全方位的欣赏这个营地吧。 住营地唯一的劣势是，厕所很脏。 只要十几刀就能住一晚的地方，就不能苛求厕所干净了。 GTA5 团队也许感受到了沙漠沼气池的威力，不仅把露营地复刻进游戏里，还还了我们一个干净的公厕。 约书亚树国家公园 2. 房车 Airbnb 除了公园营地露营，公园外住房车成了各大网红青睐的方式。当网红不易，价格也不菲。 约书亚树国家公园 3. 便宜快捷的酒店 初来乍到的我们，选择了这种方式。 我们住在离北入口最近的小镇上，酒店叫 Best Western Gardens Hotel at Joshua Tree National Park，离北入口开车 15 分钟，服务和设施都很好，还有没人用的泳池和温泉，去了就是包场~ 价格755元一晚，还不算贵。 Day 2 错过了昨天的日落，暗自决定我要看日出补偿遗憾。 可是公园里适合观日出的地方，离小镇至少半个小时车程。 向前台小姐姐打听还有没有适合懒人看日出方式，她说她每天夜班下班就能在酒店门前看日出。 "It's beautiful" 她说。 早晨 6 点，用意志力把自己拖起床，丢下还在呼呼大睡的哥哥，一个人拿着手机出门逮日落去了。 本篇游记共含17370个文字，191张图片。帮助了名游客。 举报
前言 今天是8月23号星期四，今天我们先去 中国 城吃了顿饭，然后去了 梅尔罗斯 大道，晚上又去格里菲斯天文塔看大望远镜了。今天是我家的2018暑假 美国 、 墨西哥 、 古巴 自驾游的最后一天了,这一天我过的很幸运，也很美满。不说这些了，先说 中国 城吧。 PART.1 中国城吃午饭 今天我不主要介绍 中国 城了，我们今天还是在上次吃的小店吃的。主要是因为上次吃完了之后，爸爸念念不忘，说做的太正宗了，他还要为此去一趟 潮州 ，看看 潮州 当地是不是也是这个味道。 上次的故事： http://www.mafengwo.cn/i/10385622.html 那，这回我们拍照了，叫金水 湖州 粿條。 中国城 上次来点鱼丸汤，这次来一样。 中国城 发现一个好玩的，装筷子的袋子上有教外国人怎么用筷子，图文并茂，哈哈哈 ，真好玩。 中国城 吃完饭我们就去漂亮的 梅尔罗斯 大道了。 PART.2 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯 大道是一个漂亮的网红打卡地，也是购物一条街，出名的是各种各样各具特色的小店。这里的喷绘可谓是世界第二，无人敢称第一。现在，咱们来看几幅不知哪位大师画下的大作吧。 哈哈 ，第一幅大作是粉红豹，我不知道作者是谁，但是肯定很高。 梅尔罗斯大道 看看第二幅吧。哎呀我的妈呀，好大一束花，我还摘了片花瓣留作纪念。（你摘得下来吗？） 梅尔罗斯大道 哈哈哈 好了好了不笑了，我不就是扮个搞焊接的人吗，至于这样吗。（扮得像吗？） 梅尔罗斯大道 下一个噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我......哈哈哈......骑......哈哈哈......四不像了......噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 梅尔罗斯大道 其他 梅尔罗斯 大道的照片。 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 看完 梅尔罗斯 大道我们就回酒店了。我们晚上又去了格里菲斯天文台，专程去看大望远镜。 PART.3 晚上 在格里菲斯天文台看大望远镜 我们晚上特别幸运，8点多那是晚上车流最拥挤时候，我们开车上山后没有停车位，结果又被交通指挥引导着转下山来，爸爸找了一个宽阔的地方掉头，二次上山，加入了排队进停车场的行列，我们正在为停车发愁，担心赶不上的时候，就在我们车头旁停着的一辆车要走，我们就幸运的有了一个车位， 美国 这点不错，后面排队的车看到我们要停车，不会按喇叭催促，也不会急着拐到旁边的车道上超车，就安静地等我们停车，当然爸爸停车技术也是很好的，一下子就停进去了，我们占了车位，我和妈妈用最快的速度跑向大望远镜，爸爸要拿三脚架和在自助机上交停车费，他就慢一点在后面跟过来， 我和妈妈跑到天文台后，已经有很多人在望远镜前排队了，我也很忐忑地排着，因为快要关门了，天文台的工作人员也会每隔几分钟出来通知一下还能接待几位客人，我更加紧张了，一直在祈祷，终于我们很幸运的成为最后一个看大望远镜的人。今天的天空很晴朗，我们看的星星是火星，通过望远镜，本来一个亮点的火星变得像月亮那么大，红彤彤的火星就在我眼前。 这是我看望远镜时的照片。 格里菲斯天文台 看完我们看了看 洛杉矶 的夜景，灯火辉煌的，问问大家，美吗？ 格里菲斯天文台 格里菲斯天文台 我和 洛杉矶 。（夜）哈哈哈，爸爸这张照片要求我15秒不能动，我憋了14秒，最后一秒憋不住了笑场了，所以有点虚。 格里菲斯天文台 我们去完格里菲斯天文台就回酒店了，明天我们就回 北京 了，886！ 本篇游记共含1177个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
相信大家都看过赢得六项奥斯卡、既受好评又卖座的电影 「LA LA LAND 爱乐之城」 了吧 ？ ！ 赫莫萨海滩 这部片完全是给LA这个城市的情书啊！它带出了 洛杉矶 最浪漫、美好的一面，也是LA不为人知的一面。尽管结局或许不是一般 好莱坞 式Happily Ever After皆大欢喜的结局，但也更接近现实。让人不禁在电影结束后仍想着 「What if？」 (我当初若不是做这样的决定，或许我现在的人生就会完全不同？)。毕竟，in real life, not everything can be perfect. 这淡淡的哀愁让这部电影更触动人心。 但今天不跟大家谈剧情或拍摄手法，让我带着大家按照地图好好游片中曾出现的 洛杉矶 地标、景点吧！ 「爱乐之城」拍摄景点地图 照片来源:E!Online 洛杉矶 1. The “101” (105/110 高速公路交接处) 住在LA的人，若你在DTLA市中心附近，通常要去机场时都会经过110/105的交接处。这里也是本片一开始时两位男女主角塞车、众多人唱歌跳舞的地方。 洛杉矶 上图照片来源: https://www.slashfilm.com/la-la-land-rehearsal-video-highway-musical-number/ 洛杉矶 片中原本要表现的是 洛杉矶 最著名的塞车高速公路之一 101 的Sunset -Vine 区段，但鉴于101已经够会塞车又是交通枢纽，要是再封个街来拍影片那还得了！因此片中改在110/105的FastTrak来进行拍摄，代替101。如同我多次提到的, 在LA, 塞车是常态, 塞车塞一、两个小时更是稀松平常，所以片中再塞到天荒地老、无聊、让人失去耐心的景象实在是再写实不过！ ***J的小叮咛： 全LA我最讨厌开、塞起车来最可怕的两条公路- the 405 &amp; 5, 这两条我建议大家能避则避, 除了the 405几乎无时无刻不塞之外, 5则是超多大卡车, 开起来很不舒服, 大家最好能不开这两条就不要开! Warner Bros. Studios 华纳兄弟片厂 女主角Mia在片中工作的华纳片场咖啡店其实并不存在，而是为了此片在片场中直接架设出来的！但值得一提的是，咖啡店对街的窗户其实就是经典电影Casablanca片中的一景喔。也因此，当导演发现这个极具历史意义的小插曲后决定把它写进脚本里，带出Mia对于这1942年经典片的热爱。 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 以下是他们将片场布景改为电影内咖啡店的片段，至今外墙颜色还在，但原本的窗户上的装饰跟路边的桌椅都以撤掉，以便其他片的剧组使用。 (根据我们参加片场游时导览员的说法，现在已经有新的剧组正在使用。) 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 Warner Bros. Studios VIP Tours 此外, 除了环球影城之外, 其实各大片厂也都有studio tour, 大家也可以参加一下位于Burbank的华纳制片厂的tour。 身为 好莱坞 最古老且仍在运作的制片厂之一，华纳提供3-5小时的幕后(behind-the-scenes)导览，里面包含蝙蝠侠系列电影特展及Friends中的场景，更可以参观经典影片场景 和美 剧的布景、道具间、戏服部门和音效舞台等。 目前也正在进行DC漫画英雄Wonder Woman, Superman, The Flash, Aquaman 等的剧中戏服，更有 A Star is Born 和 Crazy Rich Asian 的戏服道具展喔！ （之后也会专文介绍！） Warner Bros. Studios VIP Tours 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 Warner Bros. Studios VIP Tours Warner Bros. Studios VIP Tours 华纳兄弟影城 Warner Bros. Studios VIP Tours Warner Bros. Studios VIP Tours 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 *** J的贴心小秘技：建议可购买「 洛杉矶 景点一卡通」(Go Los Angeles Card)，可与其他LA景点作为套装行程的一部分，可以省去不少费用。但千万购票之后还要记得打电话或email去预约参访时间喔，才不会白跑一趟！ * 4000 Warner Blvd, Burbank, CA 91522 * (818) 954-6000 Mia的公寓 Mia粉色的 西班牙 殖民风公寓算是LA公寓建筑风的代表之一，不过根据不同的资料来源，有人说它是位于Long Beach、拥有20户的Rose Towers，建于1928年, 约十年前重新翻修过。但也有来源说它是采用位于 K-Town、在Normandie Avenue上的 The Langham Apartments的外观。 (不过公寓内部的场景则是在摄影棚内搭建的) 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 1728 E 3rd St #2, Long Beach, CA 90802 Mt. Hollywood Dr 本片最经典的场景、也是本片海报的背景—-男女主角于日落时分在Hollywood Hills跟着主题曲之一 “A Lovely Night” 边唱边跳踢踏舞的地点就是在种满了树、 洛杉矶 最有名的 Griffith Park。 格里菲斯公园 格里菲斯公园 *** J的小秘技：当地人称这个特别的点为Cathy’s Corner，在往这的路上会看到许多熟悉电影中的场景，像是Back to the Future, The Blues Brothers, Mulholland Drive and Fast & Furious。但片中的板凳和路灯是为了本片才加上去的，实际场地其实没有。而Cathy’s Corner 其实无法直接开车进入，需要爬一段山路，而且不是很好爬，不可能像女主角Mia般穿高跟鞋走到那还跳舞 😉 （看地图地理位置应该是我们照片拍的那里，但因为我们已经爬得很累了，又完全是另一个方向，所以我们就没有爬个去确认 >_< 但之后我会在书中专文介绍爬山路线喔！） 好莱坞 我们在Hollywood Sign远眺远方的Cathy’s Corner 身为全美最大的城市公园之一 (是 纽约 中央公园的五倍以上大!)，它包含了 Los Angeles Zoo ( 洛杉矶 动物园) 和 Botanical Gardens ( 洛杉矶 植物园)、the Autry Museum of the American West ( 美国 西部博物馆)、the Greek Theatre ( 希腊 剧院)，还有众多的高尔夫球场、登山路径和骑马路径等，总共约 4,310 acres。白日的Griffith Park常有当地人带着全家大小来野餐，而晚上则是浪漫约会好地点。 Smoke House 就在剧中的Lipton’s餐厅中，Ryan Gosling饰演的Sebastien 与餐厅经理在圣诞节因为弹奏曲目的意见不同而起争执被开除。 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 本篇游记共含6317个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
前一阵写过一篇尼克松图书馆的游记， 美国 每一位总统退休之后，都会建一个图书馆，作为事迹陈列和历史研究的地方。在 洛杉矶 ，除了尼克松图书馆之外，还有一座更知名、占地面积更大的，就是位于 洛杉矶 西北 侧西米谷（Simi Valley）的里根总统图书馆。 罗纳德·威尔逊·里根， 美国 第40任，即第49-50届总统，生于1911年2月6日，卒于2004年6月5日。80年代我上小学，几乎天天在新闻联播里听到他的名字，和撒切尔夫人、戈尔巴乔夫、密特朗等人联系在一起。尽管宣传口径上总有批评指责，但那段时间是解放后中美关系最好的时期，在里根任内，实现了中美建交后 美国 总统首次访华，在军事上也有很多深入的合作。我国当时的舆论好像总是强调里根是个蹩脚的演员，实际在 美国 历史上，里根也是最受欢迎的总统之一，在富兰克林· 罗斯 福之后，可以排第一。如果 美国 的拉什莫尔山（山上雕刻了当时 美国 最伟大的四位总统： 华盛顿 、杰斐逊、 林肯 、西奥多· 罗斯 福的巨大头像）上还有地方，一定应该刻上这两人。里根在任期间，一举扭转了越战、水门事件等给 美国 人带来的负面影响，使 美国 经济持续发展，为90年代的腾飞打好了基础。更重要的是，为结束冷战做好了铺垫，等着老布什来收割胜利果实。里根还是个 成功 的演说家，他英俊的容貌、之前表演的经历，以及幽默的性格，给他带来了无数忠实粉丝。所以说，里根无论是政绩还是魅力，都非常出众。我有一位前同事，现在在高校做 东欧 冷战史研究，我特意请他对里根的政绩做了点评，内容如下： “越战撕裂 美国 ，尼克松滥用职权损害了 美国 形象，卡特执政时期应对 伊朗 革命和苏联扩张软弱无能。里根上台重振了 美国 的信心和经济，以债为锚，以新技术革命为根基， 美国 经济从里根执政后期开始了二十多年的高速增长。 在对苏联关系上，第一任期以公开辱骂苏联为主，直至称其为邪恶帝国，并提出战略防御计划，对苏联施压北约的优秀射手演习曾被苏联当作大战的前奏加以应对，这让里根对核大战的可能性深感恐惧。实际上他一直给安德罗波夫、契尔年科写信，希望打开新冷战下对苏关系之门。戈尔巴乔夫上台后，里根与其共同推动了核裁军进程。1987年底美苏达成销毁中程核导弹条约，成为标志性成果。 美国 经济复苏以赤字大幅增长为代价，一直引发持不同意见经济学家 和政 客的批判，里根和戈尔巴乔夫共同秉持的“无核武世界”观念也遭到后任总统的否决。但是里根可称为 美国 历史上最伟大的总统之一，他虽然并没有终结冷战的愿景，但是推动了其终结，给苏联的改革提供了国际环境，也包括 中国 改革和融入 美国 主导的国际体系。” 因为里根曾在加州度过自己的演艺生涯，还担任了州长，而且他度假的庄园在桑塔芭芭拉，所以里根图书馆也设在加州，里根夫妇的墓地也在这里。西米谷距离 洛杉矶 市中心大概5、60公里，沿着高速公路开过去，然后绕着一 盘山 道往上走。山道两旁路灯的刀旗，挂着历任总统的画像。我意外的发现，路边都停满了车，而且完全没有停车线，难道 美国 人也乱停车了？图书馆就在山顶，原来面积不小的停车场早已停满，只能把车停在 盘山 道边，有班车往返接送。路边设置了很多班车停车点的标志，分别标有数字，这样便于游客上下班车，以免返回时找不到自己停车的地方，非常人性化。虽说是周末，但是里根图书馆位置比较偏僻，还有这么多游客，也足见里根的魅力了。这里就相当于是典型的 美国 爱国主义教育基地。 通往图书馆的 盘山 路上，挂着历任 美国 总统的画像 里根总统图书馆大门 进入大门，先是一个小院 展厅门口，摆放着纪念圣诞树，这是博物馆用以纪念为国付出牺牲的家庭 展厅门口的里根照片和总统徽标 展厅门口的里根夫妇雕像 图书馆的外部的建筑只有一层，进门是个带环廊的小院。门票是29美元，可不便宜。按照惯例，进门后游客先进入序厅，看一部和该总统一生有关的纪录片，但是这里的技术先进些，采用了全息技术，让“活生生”的里根走到面前。第一展厅，主要展示的是里根从出生，到当选总统后的经历与生活，陈列了大量的历史照片以及实物。这里也包括里根夫人南希的很多展品。里根是 美国 历史上第一位离过婚的总统，他之前娶过一位演员，离婚后认识了南希，两人相伴终生。南希高雅的气质，为里根的外交添彩。而两人深厚的感情，也为总统添加了更多人格魅力。 里根出生于 伊利诺伊州 的迪克逊，这是里根刚出生时的照片，以及里根和其母合影 里根中学时是游泳高手，曾经当义务救生员救过不少人，上图是他在高中时的球队，下面是他获得的游泳奖章 里根的第一个工作是解说员，他解说衣阿华州大学橄榄球赛，获得5美元收入。在大萧条时期，他也担任体育解说员，给家里带来收入。 30年代里根进入 好莱坞 ，这是他的戏服 二战期间里根加入空军服役三年半 1952年，里根与第二任妻子南希·戴 维斯 结婚 里根婚礼上宴席的桌花以及蛋糕装饰 南希佩戴的钻石和铂金戒指 1980年里根和老布什搭档，代表 共和 党参选 美国 总统，击败了卡特当选。 1980年， 共和 党内选举时，里根和老布什作为竞争对手，这是辩论时里根用的麦克风。当时，辩论现场还有4位候选人，里根邀请他们一同参加，而老布什不同意。现场观众有些骚动，主持人试图关闭麦克风。里根说：“布林先生，我在为这个麦克风付钱。”全场大笑，辩论顺利进行。这也是里根幽默的体现。 这是里根发表就职典礼讲话时用的提词卡。 就职典礼的图片，游客可以在此合影。 里根夫妇参加就职典礼时穿的衣服 1981年3月30日，里根在 华盛顿 希尔顿饭店演讲之后准备上车时突然遇刺，胸部受伤，他的随员也中枪。这是他遇刺时穿的衣服。 里根遇刺的地点和随员中枪的画面。 里根受伤期间，民众送来各种各样的手杖。 每座 美国 总统图书馆内，都有复制的白宫椭圆形办公室，还原了时任总统的陈设。 白宫椭圆形办公室内景，中间茶几上摆着犹太代表送的犹太教象征--七烛台。 本篇游记共含5021个文字，77张图片。帮助了名游客。 举报
好了，这是一篇掰碎了放到你嘴边的 洛杉矶 游记。酷炫如我，还是一如既往的全程公共交通，教你怎么坐车玩转 洛杉矶 ~ 去 墨西哥 所以选择了在 洛杉矶 转机，既然趁着转机的两天，就稍稍逛一下这个城市。如果你在 洛杉矶 转机，头尾只有2天时间，你该怎么玩？ 注意：本文所有公共交通的起点都是以 好莱坞 高地为中心，也就是星光大道的最中心，务必看清楚。以下大量的公交乘坐路线及地址标注，可以记在小本子上哦。 对于美帝最大的情节在于美剧，无数的美剧陪伴我走过成长的日子，从《老友记》到《越狱》，从《绯闻女孩》到《破产姐妹》，从《绝命毒师》到《 美国 恐怖故事》，从《纸牌屋》到《黑镜》，从《行尸走肉》到《毒枭》，美剧的观看历程基本陪伴了我整个成长轨迹，上大学，毕业，找工作，恋爱，再单身，旅行。看剧的口味也随着年龄和心境的变化一直在变化（越来越重口？？）第一次来 美国 ，自然选择了 洛杉矶 。 选择住宿上自然就是 好莱坞 高地附近，因为这里的交通最方便。接下来的全部行程都是以 好莱坞 高地为中心，罗列各大公共交通方式，各取所需。 因为一（没）人（有）游（钱）所以选择了在星光大道上一家很有名的青旅（USA Hostels Hollywood ），就在 罗斯 福大酒店的附近。想着寸土寸金的地块居然还有这么棒的青旅简直要偷笑了。青旅出门右转就是星光大道，除此之外，离开和到达机场都非常方便。 洛杉矶 机场有直达的大巴，Flyaway（airport shuttle），强烈建议搭乘这一班大巴。最早一班5:15am，晚上最晚一班9:15pm，每隔一小时一班车，票价只要8美元。乘车地点在地铁站hollywood &amp;vine 车站出口右转，星巴克咖啡后方十米左右，可以看到明显的flyaway标志。搭乘机场直达大巴免去了去中央车站转车的麻烦。中央车站红线和紫线车段有一段重叠，刚开始坐车的时候有点迷糊这到底是怎么回事。要是在 洛杉矶 机场直接打lyft 都要25美元拼车才可以到 好莱坞 。所以，flyaway简直省钱又省时~ Walk of Fame 星光大道 到达LA是下午三点，然而漫长的过关花了我三个小时，直到出机场坐上flyaway再到酒店已经晚上七点钟。在 洛杉矶 入境 美国 ，看到最多的就是来 美国 生孩子的孕妇。一点不夸张，国人真的太有钱了。一个闺蜜去年就在 洛杉矶 尔湾 生的小baby，全程服务下来，从怀孕三个月到生完三个月，整整一年的时间办手续，生产，度假，回国，她和我提起最多的是 洛杉矶 的阳光和医疗，让人有生二胎的冲动。 到达的第一站自然选择在了 好莱坞 星光大道附近，这里是游客聚集的地方。第二天起了个大早，白天的 好莱坞 星光大道比较冷清，跟国内的步行街没有什么区别，就是脚下的一些小星星会让你感叹难道这里就是那个传说中牛逼哄哄的地方？走在星光大道上，阳光懒洋洋的晒着，九月的加州气温只有二十几度，非常舒适，似乎有点感受到闺蜜和我说的加州慵懒的生活节奏。 USA Hostels Hollywood（ 美国 好莱坞 旅馆） 地址：1624 Schrader Boulevard, Los Angeles, CA 90046 人均价格：床位250rmb，单间600rmb 来 洛杉矶 之前，对星光大道的印象主要来自鸡毛秀（jimmy kimmal show），鸡毛秀就是在这条道上抓着游客进行采访，采访的内容有正经有恶搞，实在喜欢 美国 人娱 乐至 死的态度。就连最近我的快乐瀑布David Dobrik也是经常在这几条道上拍视频，scoot被打，tom喝醉，Corina泡吧，大部分vlog的内容都在这里发生着。直到我回国再定期追David 的vlog，某个星光大道的场景再入镜就能想起，这个场景我也见过了啊。 早上早起，走在路上就能看到超级英雄也早起上班干活了。超人，浩克，还有蝙蝠女也开始出门讨生意了。话说千万不要去找他们合影，就算合影前问好价格，我看其中一个向合影的游客索要10美元一人的合影费。 杜比剧院 地址：6801 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028，USA 交通方式：可搭乘地铁红线在Hollywood & Highland站下车即是，或搭乘公交212、217、222在Hollywood & Orange站下车即是。 门票：19美元/成人 、15美元/65岁以上、17岁以下 、免费/3岁以下 开放时间：周一-周六10:00-17:00，周日：10:00-16:00， 杜比剧院 ，就是每年举办奥斯卡的地方。里面一波又一波游客，还有在贩卖奥斯卡 小金 人的商店。 杜比剧院 经常因为有重大节假日休息， 比如 奥斯卡颁奖礼， 维多利亚 的秘密秀。就算因为庆典关闭，去的时候也能大概率偶遇许多明星。 Hard Rock Cafe 地址：6801 Hollywood Blvd, Suite 105, Los Angeles, CA 90028 营业时间：11:00am - 11:00pm 人均：150rmb 口味选择：美式烹饪, 酒吧餐, 适合素食主义者 杜比剧院 旁边有一家Hard Rock Cafe,，没错，就是那家非常有名的网红餐厅。到达的第一晚在青旅前台遇到四五个小伙伴，约着要去吃Hard Rock Cafe，适合年轻人聚会的网红餐厅怎么能不去试试呢？ 到达餐厅门口已经八点。八点开始等位，八点半就可以入座了。点了一份Hard Rock 汉堡 ，一杯鸡尾酒，还有share的Cesare 沙拉 和 布朗 尼蛋糕，人均25美元。味 道真 的算是很不错，比起街边一根5块钱的热狗，这里面的 汉堡 简直就是良心价。当然，IN N OUT 汉堡 才是我心中加州第一好吃 汉堡 ~~ 在 好莱坞 大道上也有一家IN N OUT 汉堡 店，这个 汉堡 只有在加州和内达华州才可以吃到， 美国 的一大网红 汉堡 店了。喜欢 汉堡 的人一定要去打卡吃吃看。 好莱坞 的蜡像博物馆，对于想看各种蜡像，星光大道一条街上有好几家选择。 最能代表加的棕榈树，随处可见 中国 大剧院 地址：6925 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028 交通方式：公交201/217/312/780路到Hollywood & Highland站下车。地铁红线Metro Red Line 到Hollywood & Highland Station站出站即可 营业时间：根据上映的剧目的不同而开放时间不同 中国 大剧院，门口经常会有针对 中国 人的一些展览，甚至看到 中国 人还会特意上前推销，要是见到了尽量不去理会即可。之所以经过 中国 大剧院，那是因为对面就是Jimmy kimmel live的大厅啊，作为鸡毛秀的狂热观众，怎么能不来看一下呢。 可以在这条道上找星星，实在太多，找来找去只找到几个有意思的，一个是Diana Ross，MJ的继母。 就连迪士尼也有自己的星星，旁边还有几颗米奇米妮等卡通人物的星星 川普的星星。去的前几天刚看到新闻推送，川普在星光大道上的星星被人砸碎了。顺着新闻再去一看，两天不到，他的星星就被修复好了，只是，星星上又被盖上了一层黄色的油漆。 The Grove Drive 购物血拼地 The Grove Drive（ 格罗夫购物中心 ） 地址：189 the Grove Drive, Los Angeles, CA 90046，USA 营业时间：10:00am--20:00pm 交通方式：在Hollywood &amp;amp;amp; whitley 车站坐217路，在3rd St &amp;amp;amp;Fairfax Ave下车，步行一百多米即可到达。 为什么来 美国 的第一天就来购物了呢？因为，苹果手机上新了。。 加州有几家苹果专卖店，其中一家就在the grove，一个大型的购物小镇。比起一般的购物中心，这里的开发更像是一个休闲小镇。商店和餐厅之间没有明显的间隔，购物大道中间甚至还有老式电车用来观光。中心的喷泉边尽是逛街逛到累的人群在坐着休息。 简单说一下在 美国 买手机的具体流程。iPhone XS Max2018年9月13日在苹果秋季新品发布会上发布，9月14日开启预购，9 月 21 日正式发售。9月22日早上我到The Grove门口时，门前已经排起长队，大部分都是在网络购买等待取手机的人。现场购买的话需要先排队预约，排队需要十五分钟，预约了需要购买的机型填写邮箱姓名即可。工作人员会告诉你取机的时间。我在十点半预约 成功 ，被告知十二点半过来取机。中间正好间隔了两个小时购物的时间。 吃了个早午餐，稍微在the Grove里逛逛，十二点半继续排队入场。十五分钟的队伍，轮到后有专门工作人员对接，刷卡，激活手机。加州不是免税州，所有商品有9.8%的消费税，所以手机的价格就是官网发售价加上消费税的价格。无论如何，还是比国内便宜1500啦~ 到了今年，买苹果手机还是要排长队。 现场工作人员帮忙激活，新手机到手~~ the Grove逛完出来，想着这里离Melrose网红墙还挺近的，或许可以去看看。走在路上可以看到一大排的涂鸦，仔细核实手机地图，心想不对呀，这里明明是Fairfax Ave不是什么Melrose Ave啊。 果然，原来是Fairfax Ave上也有许多涂鸦墙罢了。别看这一条看起来很常规的街道，真正厉害的是这条街道上的时尚店，LA的许多时尚买手都在这条街上血拼。 Supreme买手店 地址：439 N Fairfax Ave, Los Angeles, CA 90036，USA 营业时间：10:00am-20:00pm 看这个排队的队伍就知道这家店有多火了，基本可以买到最新款。因为帮朋友买联名款，硬是排了半小时的队，才可以入场。supreme和lv的联名款到处断货，这里居然有货。喜欢各大潮牌的一定不要错过这条街。 美国 潮牌很多都是oversize的款式，女生穿起来有点穿男友衣服的样子。 Melrose Ave 网红墙一条街 Paul Smith 粉红墙 地址：Paul Smith，8221 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 营业时间：9:30am-20:00pm 交通方式：Fairfax Ave和Melrose Ave只有一街之隔，如果到了Fairfax Ave附近可以直接步行过去。如果一早从酒店出发，可以在Hollywood &amp;amp; whitley 车站坐212路，在Melrose &amp;amp; La Brea下车即可到达。（这时需要一直往前走才可以看到Paul Smith，与以下的图片顺序相反） 网红墙一般以Paul Smith为起点，自驾的话可以导航到这里。要使用公共交通看以上的办法。整条街上大大小小的涂鸦共有几十个，一路走下来都可以发现。这里是 洛杉矶 最最出名的一个墙，最早还是在ins 上火起来的，经过各大网红博主争先拍照发酵，直到现在这个话题的发帖量已经上亿，最后世界各国人民来了 洛杉矶 都要来这里打个卡。 Paul Smith其实是一家服装店，外墙被刷成了骚粉色。门口不能用相机拍照，只能用手机，因为有一个盯场的保安会一直制止着。一整面大墙不用担心人太多，随性所欲想怎么拍就怎么拍。 远处看Paul Smith墙就是这个效果 彩虹墙 Rainbows Wall 地址：The Paper Bag Princess, 8050 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 彩虹墙 如果坐公交的话，入口进来不远就可以看到。这个 彩虹墙 不是一般的涂鸦，而是用彩色的线黏贴在墙上的，一大一小。因为需要自拍，只好把小脚架架在地上，人坐在墙角凹造型。个人认为这个角度比站着的要好看。 本篇游记共含19921个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
The Happiest Place on Earth! 迪士尼乐园的官方标语是The Happiest Place on Earth，地球上最快乐的地方！在加州定居多年，算下来也去过5次 洛杉矶 迪士尼乐园了，它真的从来没有让我失望过。 洛杉矶 的迪士尼乐园是最早建成的迪士尼乐园，由华特迪士尼亲手设计，充满了梦幻般的童趣，无论是小朋友还是童心未泯的大朋友都能玩得意犹未尽。 最近半年内去了两次，补拍了很多照片，趁这个机会想要分享一下我的经验心得。这是篇绝对的干货，包括前期准备、如何优化时间、游玩项目推荐、最佳拍照点揭秘、美味高颜值食物推荐。 大部分照片都是我用索尼微单拍的，小部分来自官网和网络。 洛杉矶迪士尼双园介绍 洛杉矶 迪士尼乐园分两个园区，分别是Disneyland（迪士尼乐园）和Disney California Adventures（迪士尼加州冒险乐园）。 【迪士尼乐园】 - 面积超大、时间安排好的话一天可以刷完大多数主打项目，但不可能全部玩完 - 风格以可爱为主、主要面向小朋友 - 项目主要涵盖经典作品：早期迪士尼动画（米老鼠和小伙伴们、公主系列等）、星球大战、 加勒比海 盗 - 项目大多比较温和，很多都是“坐小车看童话故事”模式，刺激的项目很少 - 适合拍照的可爱布景非常多，穿搭风格推荐梦幻/童趣 【加州冒险乐园】 - 面积较小，时间安排好的话一天刚好刷完 - 主题风格是带有复古感的加州，主要面向青少年及以上 - 主打项目都比较刺激，也有一些温和的小型项目 - 项目主要涵盖较新的作品：皮克斯动画、漫威超级英雄、汽车总动员 - 拍照点没有迪士尼乐园那么多，穿搭风格推荐复古/时尚 该去哪个园呢？ 时间允许的话，当然还是推荐一天刷一个园，两天刷完。 只能去一个的话，如果从来没有去过别的迪士尼乐园就推荐从Disneyland（迪士尼乐园）开始，毕竟这个是最经典的。如果在别的地方去过迪士尼乐园，其实 洛杉矶 Disneyland的项目和别的迪士尼乐园 大同 小异，推荐去更有 洛杉矶 特色的加州冒险园。 如何避开人潮 热门时期的迪士尼乐园人潮是非常可怕的，排一天的队都玩不了几个项目。 安排时间我都依靠这个非官方好心人做的迪士尼人潮预测表： https://www.isitpacked.com/disneyland-crowd-forecast-predictor-calendar/ 这里把人潮状况分为几档，从人最多到最少分别是红色、橙色、蓝色、绿色。 这个预测表亲测表示相当准确。红色的时候一般是假期，人会多到可怕。我曾经在感恩节红色日子去过Disneyland，人挤人的场面有点美… 不过，利用好Fastpass还是基本可以玩到大部分热门项目（后面会讲Fastpass的利用方式）。 买票贴士 推荐从Disneyland的官方app里买票，据我经验比官网卖得便宜，而且直接从手机里扫码入园、扫码领Fastpass也方便很多。 另外，app里还可以实时看到每个项目的排队时间、查看玩偶角色出现的时间地点、预定餐馆、在线点餐等等，总之Disneyland app就是玩迪士尼不可或缺的必备工具！ Disneyland的票分为这几种： - 1 park：1园票，一天可以在同一个园区内自由进出，但是不能跨园（买票的时候不指定园区，刷进哪个就算哪个） - Park hopper：跨园票，一天内可以在两个园区之间随意走动 - 1 park + MaxPass（MaxPass的操作方式看后面的Fastpass+MaxPass篇） 不推荐买跨园票，也许听起来很划算，看似一天可以把两个园都玩到，但是时间上来讲你是不可能一天内玩完两个园的所有热门项目的，来回走动还很浪费时间体力，价格又比1园票贵不少，不值得。 推荐买带MaxPass的1园票，有了MaxPass就可以直接在手机上领FastPass，节省很多时间（下一章有详细介绍）。MaxPass无论是和门票一起买还是分开买，价格都是$15。 另外还可以买多日票，2日-5日的都有，总之就是买得越多越划算。而且，买3日票及以上可以获得Magical Morning权限，能比正式开门时间提前1小时入园，基本哪里都不排队（前提是你要起得来）。 其实每天去一个园，2天就足够玩完两个园了，买2日1园票刚好。多日票主要是给体力较差的小朋友老年人之类准备的，年轻人一天足够玩完一个园的大部分项目。 制霸FastPass & MaxPass Fastpass是迪士尼乐园里的免费快速 通道 系统，MaxPass是可以直接从app里领Fastpass的附加收费服务。虽然系统有点复杂，但是好好利用起来可以节省超多排队时间，所以一定要在去之前研究好Fastpass和MaxPass（敲黑板）！ 【Fastpass】 Fastpass只在最热门的项目有，在想要玩的项目门口的Fastpass机器可以领取。领取的Fastpass上会写着生效时间段，在指定时间段内回到这个项目就可以走专属的快速 通道 。另外Fastpass上还会印着下一次可以领Fastpass的时间（是第一张Fastpass生效后、或者120分钟之后，哪个更早是哪个）。 高峰时段热门项目的等待时间往往都在100分钟以上，而Fastpass快速 通道 一般等5分钟左右，绝对是神器！而且是完全免费的哦！ 【MaxPass】 MaxPass是$15的附加功能，让你可以在Disneyland app里直接领Fastpass，不用专门跑到项目那去领。MaxPass能节省超多来回奔跑的时间和体力，而且用MaxPass的时候两张Fastpass之间的等待时间会从120分钟缩短到90分钟，绝对强烈推荐！ 这里举个例子： 假设你在9点领了10点生效的Fastpass，那么10:01（第一张Fastpass生效后）就可以领下一张Fastpass，无论是实体Fastpass还是MaxPass。假设你在9点领了12点生效的Fastpass，如果你领的是实体Fastpass的话，11点（120分钟后）可以领下一张，如果你用了MaxPass，10:30（90分钟后）就可以领下一张了。 【FastPass + MaxPass 制霸诀窍】 - 一入园立刻开始领FastPass，不要浪费任何时间。 - 用MaxPass领Fastpass的时候可以看到每个项目的当前等待时间和现在发放的Fastpass的生效时间，优先选择排队时间较长 + 生效时间较早的项目。 - 生效时间是1小时的窗口，但是过期之后也可以用，只是检票的时候可能会被工作人员唠叨一句。 - 同时可以拥有多张Fastpass，不需要先用再领。同一个项目一天内可以领多张Fastpass。 - 领了Fastpass之后就能看到下一次可以领Fastpass的时间（纸质Fastpass是印在纸上的，MaxPass领完后会显示）。上一个闹钟，时间到了之后立刻领下一张Fastpass。 - 每个项目的Fastpass数量有限，热门项目下午很早就会发完，如果看到哪个很想坐的项目的生效时间特别晚，那么就要抓紧领了。一般下午3、4点的时候就会开始有热门项目发完。 - 领Fastpass的时候要考虑一下接下来的移动路线安排，避免经常在园区各个角落之间来回跑的情况，尤其是在比较大的Disneyland。 演出Fastpass 每个园的夜晚水上演出（Disneyland的Fantasmic和加州冒险园的World of Color）也是有Fastpass可以领的！观众席里有指定的Fastpass观赏区域，位置比较好。 这个Fastpass和游乐项目的Fastpass是分开的系统，只有纸质Fastpass，不能用MaxPass。演出Fastpass不会计入游乐项目Fastpass的等待时间，也就是说即使没有等到可以领下一张项目Fastpass的时候也可以去领演出Fastpass。 Disneyland：Fantasmic演出的Fastpass领取机器在Rivers of America区域，Tom Sawyer船附近。演出也在这里。 加州冒险园：World of Color演出的Fastpass领取机器在小美人鱼项目附近。演出在小美人鱼正对面的水边。 演出Fastpass数量有限，推荐一进园区首先去领。 演出开始一小时前就会有比较可观的队伍了，就算有Fastpass也要早点到现场排队哦。 除了领演出Fastpass之外，提前预约指定餐厅的晚餐也可以获得比Fastpass位置更好的VIP位置，但是那些晚餐超级贵，大概人均$70往上。我是从来没有买过，我觉得用Fastpass拿到的位置已经很好了。 【迪士尼乐园】 洛杉矶 的迪士尼乐园是最早最经典的迪士尼主题公园，也是唯一一个由华特迪士尼亲自设计打造的公园。迪士尼乐园主要面向小朋友，但是游乐项目设计精巧，大朋友也能玩得很开心。 游玩推荐 - 迪士尼乐园 迪士尼乐园分为8个主题区域： Main Street：中心商业街，都是商店和餐馆，迪士尼地标性的睡美人城堡和华特+米老鼠的雕塑在Main Street尽头。 Fantasyland：童话主题，迪士尼乐园最大最有标志性的区域。很适合拍照！有很多坐着小车看布景的项目，最热门的是小小世界，另外还有爱丽丝梦游仙境、彼得潘、童话镇、睡美人城堡、白雪公主等等，总之经典迪士尼童话大多都在这里。 Tomorrowland：未来主题，这片虽然不大但是有几个人气超高的项目：太空山、星际大战、玩具总动员 Mickey’s Toon Town：卡通小镇，米奇和他愉快的小伙伴们都在这里。这片是迪士尼乐园最低幼的区域了，项目基本都是去米奇/米妮/唐老鸭等等的家里和他们合影这种。不过小镇的场景做得超Q超可爱，大概是整个迪士尼最好拍照的地方。 Adventureland：丛林冒险主题，很热门的印第安纳琼斯项目在这里。 New Orleans Square：小小一片 新奥尔良 主题的建筑， 加勒比海 盗项目在这里。 Frontierland： 美国 西部开荒主题，晚上的水上show Fantasmic在这里，还有就是有一个排队很长的木质过山车（个人认为比较无聊，既不刺激也没有什么独特的设计）。 19年5月马上就要开放新的星际大战主题区域了！ 迪士尼乐园的项目真的超级多，这里推荐一下我认为一定不能错过的重点项目： 【Space Mountain 太空山】有Fastpass Tomorrowland 很多人心目中的迪士尼乐园#1项目，一般排队最久、Fastpass最快发完。每天迪士尼刚开门的时候都能看到好多人第一时间冲向太空山。 这是个宇宙主题的室内过山车，落差很小，并不是很刺激，但是速度很快、灯光设计非常有趣，绝对是老少咸宜的好玩项目。 【Buzz Lightyear Astro Blasters 巴斯 光年宇宙射击】有Fastpass Tomorrowland 玩具总动员 巴斯 光年主题，超级好玩的竞技射击游戏。两个人坐在一个小车里穿梭于各种场景中，用手里的激光枪打靶射中不同目标得分。玩完之后手一定会很酸，但是非常欢乐！ 【Pirates of the Caribbean 加勒比海 盗】无Fastpass New Orleans Square 虽然只是做小船看风景的项目，但是场景设计非常震撼，大场面给人感觉完全身临其境，而且通过一些巧妙的设计让场景看起来比实际的空间大很多倍，是很棒的体验。这大概是无Fastpass项目里最热门的一个，推荐一大早先去，避免下午排大长队。 【Indiana Jones 印第安纳琼斯】有Fastpass Adventureland 坐在颠簸的吉普车里跟着印第安纳琼斯一起逃离神庙的体验。车子超级颠，有点刺激但不是过山车那种影响心脏的刺激，大家都可以玩。 【It's a Small World 小小世界】有Fastpass Fantasyland 实力派颜值担当，鼻祖级的“坐小船看风景”式项目。虽然这个形式比较无聊，但是小小世界的布景设计真的很美，内部规模也非常大，能坐好久，各种机关道具精美至极。 【Star Tours 星球大战4D电影】有Fastpass 星战主题的4D电影，观众坐在一个巨大的飞行模拟器里，座位会随着镜头倾斜振动。画面和动作细节把握得很好，不过我觉得最大的看点是C3PO和R2D2的嘴炮嘿嘿... 【Matterhorn Bobsleds 马特洪峰雪橇】有Fastpass Fantasyland 洛杉矶 迪士尼四大山里最高的一个，也是除了太空山之外唯一一个我认为值得排队的（另外两个是Big Thunder Mountain木质过山车和Big Splash Mountain激流勇进，都和普通游乐场的过山车和激流勇进没什么区别，不值得专程来迪士尼玩）。速度超快，风景非常好，是个体验很棒的速度型过山车。没有什么下坠所以并不会很可怕。晚上的风景尤其美，可以俯瞰整个迪士尼乐园。 【Mad Tea Party 疯狂旋转茶杯】无Fastpass Fantasyland 本篇游记共含10390个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 来到迪士尼，怎样能在一天之内玩遍所有项目？怎样筛选哪些项目是自己喜欢的、值得排队的？这篇干货满满的完整迪士尼攻略将给你所有答案。本文分为：总篇，迪士尼乐园篇，和冒险乐园篇。（因为干货内容较多，环球影城就放到下一篇文章再写。） 洛杉矶 是 美国 最大的城市之一。作为一个爱玩的人，对这里的喜爱主要集中在三大乐园——迪士尼乐园Disneyland，迪士尼加州冒险乐园Disney California Adventure，以及 好莱坞 环球影城Universal Studios Hollywood。 这次我们的 洛杉矶 之行，在整整三天之内把这三大乐园99%的项目都刷遍了，剩下的1%也是因为项目没开放或者胆小不敢玩，而不是没时间。所以可以说我们的游玩安排非常 成功 ！现在就把我们的经验和点评分享出来，写成一份非常完整详实的 洛杉矶 迪士尼攻略，希望能给即将前来的小伙伴们提供参考~ 迪士尼乐园 v.s. 冒险乐园 迪士尼乐园全球现在有6个，其中有2个在 美国 ，一个在加州 洛杉矶 ，叫Disneyland，便是本文所写的；另一个在 佛罗里达 州 奥兰多 ，叫Walt Disney World（华特迪士尼世界）。迪士尼乐园的主题风格、园区划分和游乐项目在全球的6个地点是基本一致的，所以如果去别的迪士尼乐园，也可以参考本文。 加州迪士尼乐园 洛杉矶 迪士尼不同于其他地方的特别之处在于它有两个园，除了迪士尼乐园之外，还有一个独有的冒险乐园，就在迪士尼乐园对面，很近。普通门票一张票只能去其中一个园，不过另有一种门票叫Park Hopper Ticket，大约贵40%，就可以在一天之内在两个园之间自由进出。另外还有多日票。可以根据自己的需求和规划选择适合的票型。门票都可以在加州迪士尼官网上很方便的购买： https://disneyland.disney.go.com/ 。 我们当时是买了2-day Park Hopper Ticket，也就是说可以在2天之内在2个园之间自由进出。不过我们第一天完全是在迪士尼乐园度过的，因为迪士尼乐园的项目很多，我们的目标是全部刷完~第二天早上我们仍然去了迪士尼乐园，上午才来到冒险乐园，开始刷新地图~ 那么，如果只有一天时间，如何在这两个乐园之间做取舍呢？这里进行一下总体推荐~ >>> 迪士尼乐园 Disneyland - 经典指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ - 必玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ - 精彩指数：⭐️⭐️⭐️ - 点评：经典的迪士尼乐园，满满的童话氛围，一进入园子就感觉整个人都快乐了起来！如果你没有去过别的迪士尼乐园，或是一家人带着小孩子玩，或是迪士尼童话控，想要体验一下迪士尼的美好氛围，圆一个童话梦，那么自然而然首选这里，不可错过！ >>> 迪士尼加州冒险乐园 Disney California Adventure - 经典指数：⭐️⭐️⭐️ - 必玩指数：⭐️⭐️⭐️ - 精彩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ - 点评：从名字也可以看出，相比于迪士尼乐园的满满童心和梦幻，冒险乐园要更加自然和野性一些~如果你已经去过别的迪士尼乐园，对迪士尼的经典项目都比较熟悉，那么强烈推荐选择这里的冒险乐园！有很多非常精彩的，让人想玩第二次的游乐项目。我这次来冒险乐园，就有一种“相见恨晚”的感觉~ 游玩必备工具 接下来介绍游玩必备的两样工具，用好的话可以大大提高游玩效率！ >>> 地图 这个不用多说，两个园都是在一进园之后就有拿地图的架子，一定要取一份。地图还有中文版哦~ >>> 手机app 洛杉矶 迪士尼乐园和冒险乐园共同的官方app叫“Disneyland”，功能有很多，除了订门票和订餐之外，还可以看每个项目的实时排队时间，这对于游玩顺序的安排和Fastpass的选择都是非常重要的。 划重点！这里要特别提一点——Fastpass，就是可以不用排长长队伍的快速通行证。迪士尼中有Fastpass的项目都在园区地图上用FP标记着，比较热门的项目都有FP。Fastpass每个时间段只能拿一个，可以选择一个项目和一个指定的时间段，只要在这个时间段内去这个项目，扫一下Fastpass就可以不用排队啦~ 一般来说，Fastpass只能在园内特定几个地方的机器上获取，但是！如果在买票的时候加20刀把门票升级为Disney Maxpass，就可以用手机app随时随地获得Fastpass，随时随地调整游玩安排。也就是说，在你排队的时候，就可以随时点开app，看看自己是否可以拿新的Fastpass了。这会节省很多时间，非常非常方便！ 除了Fastpass之外，门票升级后的Maxpass还包括了PhotoPass的特权。在迪士尼园中，会有很多负责拍照的摄影师，如果有PhotoPass，就可以免费无限量的获得这些照片，只需要让摄影师扫一下app中的PhotoPass二维码，照片就会自动同步到手机，免费下载~ 综合以上两方面，就我们的感受来说，20刀的门票升级是非常物超所值的！可以说我们能在两天内把两个园子全部刷完，绝对离不开Maxpass的功劳。强烈推荐哦！ 最后说一下，在使用app的时候创建一个账号，那么门票、订餐信息、照片，都 会同 步在同一个账号下，非常方便~ 住宿 & 餐饮 游玩迪士尼是很消耗体力的，虽然时间宝贵，但我们也不能饿着肚子，所以接下来就讲讲园内餐饮指南。 首先，如果你想最大限度的省时间，那么当然是自己提前带好食物和水啦~ 如果想在玩了半天到中午的时候找个餐厅坐下来一边吃饭一边歇歇脚，就要注意了~因为迪士尼里面人非常多，如果不提前预定的话，一般情况下好一点的餐厅一定是没位置的（一些小店和路边摊还是可以买到食物的，但座位很难找）。订餐在前面也有提到，用官网或者手机app都可以，很方便。可以根据自己的游玩安排选择不同位置的餐厅~ 说到了吃，这里就再提一下住。住在 洛杉矶 开车过来当然就不用说啦， 洛杉矶 可以选择的酒店太多。这里只说一下迪士尼旗下的酒店，一共有三家，分别是Disney's Grand Californian Hotel and Spa，Disneyland Hotel，和Disney's Paradise Pier Hotel，这三家都离园区很近，是步行可达的距离。而且住在这几家酒店有一个特权，就是能在正式开园前一小时提前入园畅玩。 我们当时就住在这三家中的Disney's Paradise Pier Hotel，是三个中相对最远的一个，也便宜一些~虽然可以享受提前一小时的特权，但由于本身开园时间就很早，我们根本起不来。。所以这一小时的待遇呢，我们两天总共就享受了3分钟哈哈哈~ 迪斯尼天堂码头酒店 - 位于迪斯尼乐园度假村 迪斯尼天堂码头酒店 - 位于迪斯尼乐园度假村 接下来，我们就分别进入两个园子，正式开始点评各个游乐项目啦。先从经典的迪士尼乐园说起~ 迪士尼乐园篇 和其他地方的迪士尼乐园差不多， 洛杉矶 迪士尼乐园分为这样几个区：1）Main Street 主街；2 ）Adventureland 冒险大陆；3）New Orleans Square 新奥尔良 广场；4）Critter Country 动物天地；5）Frontierland 边域世界；6）Fantasyland 幻想乐园；7）Mickey's Toontown 米奇卡 通城 ；8）Tomorrowland 明日世界。 值得一提的是，基本每个区之间都有小火车连接，如果需要跨区找游乐项目的话，可以顺便体验一下小火车哦~ 加州迪士尼乐园 8个区中的主街主要是餐饮和纪念品购物商店，所以在评价游乐项目时略过不表，但主街会有经典的主街大游行，也就是迪士尼经典人物全部出来走一圈，很热闹有趣。感兴趣的话记得要查一下当天的游行时间，稍微提前一点去找好位置哦~ 接下来就进行逐区介绍。每个游玩项目我都会按照刺激指数，好玩指数，和性价比分别打分评价。刺激指数五星的都是我现在不敢玩的。。好玩指数是我的推荐度，可能比较有个人色彩。性价比是指项目花费时间和好玩程度的性价比。只要是有Fastpass的项目（名字后面标FP的），我这里的花费时间就统一用有Fastpass前提下的时间，因为只要安排好，完全可以每个FP项目都能用上Fastpass免去排队~所以基本上有Fastpass的项目，性价比我都给了五颗星~ 01 Tomorrowland 明日世界 先从这里说起，是因为一般都是从这个区开始玩，它的位置就在一入园的右手边，很近，而且有几个最火爆的项目。不过不用担心，这几个项目都是有Fastpass的，只要按照前文说的用好Fastpass，迅速玩遍不是梦~ >>> Space Mountain 飞跃太空山（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目我以前去 香港迪士尼 和上一次去 洛杉矶 迪士尼时，都玩过，但可能现在年纪大了胆子小了，已经不敢玩了。。也因为之前玩过几次，所以完全体验过它的刺激。。它的刺激就在于高速、急转弯、黑，没有像过山车那种很长的下坡，也不会颠倒旋转，所以失重感不是刺激的核心。 进去以后非常黑，眼前只有光影效果制造出的宇宙星系，基本看不见轨道，所以你不知道什么时候就会突然急转弯。。而且速度又很快，真的很刺激，也很好玩。排队的人会很多，但用Fastpass就不用担心这个啦~ >>> Star Tours 星际旅行（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目算是4D体验，进去前有拿3D眼镜的地方，我第一次去的时候就愚蠢的忘了拿，导致坐进去以后一脸懵逼，非常心酸。。厅像电影院一样，全程是坐在椅子上几乎不动的，但是由于椅子的加速效果和非常棒的3D技术，整个过程还是非常的刺激，非常适合喜欢刺激但是又怕过山车危险的小伙伴。这个项目我们这次去玩了两遍哦，强烈推荐~ >>> Buzz Lightyear Astro Blasters 巴斯 光年星际历险（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个3D射击游戏，在轨道车前行、旋转的过程中，用座位前面的枪射击途中的目标，座位前面的小屏幕会显示累计分数，可以和同行的小伙伴一较高下，我的分数就完爆了旁边的某人哈哈哈~结束后可以对照分数表看看自己的射击水平。从描述也可以看出它不会太过刺激，不过射击比赛这样的形式会让人兴奋。这个项目我们这次也玩了两遍，蛮有意思的哦~ 加州迪士尼乐园 >>> Finding Nemo Submarine Voyage 寻找尼莫的水下历险 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这是一个水下项目，但不用担心，游客是全程坐在缓慢移动的封闭潜水舱里的，完全接触不到水。它的看点就是水下的景致，途中会透过窗户看到海底总动员的角色。我个人觉得很一般，喜欢尼莫的小伙伴可以体验一下~ 加州迪士尼乐园 >>> Autopia 驰车天地 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个室外驾驶项目，可以一人开一辆；也可以两个人坐同一辆车，一个人开一个人拍照~不会开车也完全不用担心，因为车下面是有轨道的，随便怎么开都会按照轨道走，小孩子也可以开。不过可以自己加速，所以还是有点意思的~结束之后还可以花点钱拍张大头贴，机器会做出一张假驾照留作纪念哈哈~ >>> Astro Orbitor 航天轨道车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个是室外的，看起来很像小时候常坐的那种小飞机，就是升起来一圈一圈飞那种，不过相比小飞机当然要转的快很多啦~我个人是蛮喜欢的，本来还想玩第二遍，可惜这个项目没有Fastpass，还得排队，就放弃了。 加州迪士尼乐园 02 Fantasyland 幻想乐园 这个区主要都是童话主题的项目，刺激程度低一些，是最适合带小孩子玩的一个区，也是最适合找回童心的地方。 >>> Pinocchio's Daring Journey 小木偶奇遇记 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：从名字就可以看出，这个项目是匹诺曹主题。内容我已经记不太清了。。就是坐着慢悠悠的轨道车一路看下去，其实幻想乐园这个区里好几个项目都是这种轨道车的形式，除了对应的童话主题不一样，轨道车一路看到的卡通人物和情景不一样，其余都没有什么鲜明的记忆点。。 >>> Snow White's Scary Adventures 白雪公主的恐怖历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：白雪公主主题。说是恐怖历险，但是一点一点也不恐怖。之所以对它很有印象，是因为它无聊的特别，也就是特别无聊。。同样是坐一个慢悠悠的小车车随着轨道一路看过去，如果带着喜欢白雪公主的小朋友，当然可以试一下~ >>> King Arthur Carrousel 旋转木马 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：看名字就不用多说啦~虽然是最最没有悬念的一个项目，但也是我每次都会玩的一个项目，哈哈，当然是因为我有一颗满满的少女心啦！排队时间不久，可以体验一下，回到童年放松心情，自己就是小公主~ >>> Peter Pan's Flight 彼得潘的飞行 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：彼得潘主题。这应该是幻想乐园这个区唯一一个“空中”项目，不像大多数地面轨道车的形式，这个项目的轨道是在空中的，座位舱是挂在空中的轨道上，算是比较独特的一个。在空中飞的过程也蛮有意思，虽然飞的有点慢，还是值得体验一下的。不过这个项目排队的人非常多，又没有Fastpass，所以综合一下性价比给三颗星~ >>> Mad Tea Party 旋转茶杯 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这是我每次都会玩的一个项目。茶杯旋转的速度取决于转动把手的力度，你可以用力转动把手来加快所在茶杯的转速，所以刺不刺激就取决于你是否用力转。如果使劲转的话，完全可以让茶杯达到让人头很晕很晕的速度。。很适合和小伙伴一起玩~ >>> Alice in Wonderland 爱丽丝奇境记 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：这个项目也是最普通的轨道车项目之一。之所以印象很深，是因为这个项目排队的人很多，让我对它产生了很大的好奇，于是也排了队。更惨的是我们那天前两次排队都在排到一半的时候出了故障临时关闭维修。。我们还是锲而不舍的第三次回来排。。排队时我就在想，这么多人排队，难道这里面有什么独特之处？答案是，没有！可能就只是爱丽丝的粉丝比较多吧。。orz 因为轨道车项目很大部分都是在比较暗的室内，不适合拍照，这里就附一张app里的图片给大家展示一下这类轨道车大概是什么样子，也可以看到等待时间真的很长。。 加州迪士尼乐园 >>> Matterhorn Bobsleds 马特洪雪橇（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是幻想乐园这个区里唯一一个有Fastpass的项目，也是唯一一个真正称得上好玩的项目。有点像初级过山车，但不会倒转过来。坐着小车穿梭在山中，速度快，有起伏也有转弯，还是很刺激的，感觉放飞自我，强烈推荐！ >>> Storybook Land Canal Boats 故事书小船 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目没什么意思，就是坐在一个非常慢的小船上，随着河道看一路风景~景色还算不错吧。 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> "it's a small world" 小小世界 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目也是我每次都会玩的一个经典项目~在室内轨道船上一路观赏。虽然同样完全不刺激，但是很经典！全程听着各国语言演唱的小小世界歌曲，就感觉自己变成了一个无忧无虑的小孩子，非常美好。排队时间不久，所以推荐一下~ 03 Frontierland 边域世界 这个区里有一个湖，所以好几个项目是围绕这个湖的， 比如 Pirates Lair on Tom Sawyer Island，就是坐船去到湖中心的岛上游览；Mark Twain Riverboat，也是坐船。这几个项目都是室外直接可见的，就不具体说了，这里只说一个项目。 >>> Big Thunder Mountain Railroad 大 雷山 铁道（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目和前面说过的幻想乐园的Matterhorn Bobsleds马特洪雪橇有点像，都是过山车一类的，但也不会倒转过来。坐着小矿车在山中穿梭，速度很快，来回转弯，上下颠簸，非常刺激，同样属于我强烈推荐的项目！ 04 Critter Country 动物世界 这个区比较小，总共就只有3个项目，但其中一个是大热门，下面就先说这个~ >>> Splash Mountain 飞溅山（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目应该是很有名啦，就是坐着一个轨道车，在水上的轨道前行，途中会有两三个坡要俯冲下来，最后一个坡最高最长，冲到下面会溅一身水哦，夏天玩很爽！不过害怕失重的小伙伴就需要挑战一下自己了，因为最后一个坡真的很高。。冲下来的速度也很快~ >>> The Many Adventures of Winnie the Pooh 小熊维尼的历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目不用多说，就是和幻想乐园的木偶奇遇记、白雪公主、爱丽丝奇境记等一样的，最常见的轨道车项目之一，以小熊维尼为主题。个人觉得没什么意思~ >>> Davy Crockett's Explorer Canoes 探险者独木舟 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目是让我们哭笑不得的一个项目。。它也是围绕前面提到的边域世界里那个湖的。但和坐船不一样，它是要自己划。。很多人坐在一条独木舟上，每人发个桨，大家一起跟随工作人员的口令划舟绕湖一周。。我俩在玩这个项目的时候笑喷了。。因为我俩坐在最后面，身后就是一个工作人员，我俩稍微停下偷点懒，工作人员就会嗨起来鼓动我们。。真的胳膊有点累，感觉真是又心酸又好笑哈哈哈~ 05 New Orleans Square 新奥尔良 广场 这个区也比较小，除了最前面提到的园区小火车外，总共只有2个项目。 >>> Haunted Mansion 幽灵公馆（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目就是传说中的鬼屋，是坐着轨道车一路探索幽灵公馆，也是一个很火的项目。但就我们的体验来说，其实没什么意思，基本不恐怖。要知道，我是一个非常非常怕鬼的人，但仍然觉得不恐怖。。所以呢，虽然有Fastpass，我还是把性价比只定为 三星 。 >>> Pirates of the Caribbean 加勒比海 盗 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目就我们的感受来说其实不是很有意思，就是坐船随着室内水道一路观赏 加勒比海 盗电影里的角色和场景， 比如 说船上的炮火之类的，效果是很逼真的，但是船比较慢，所以不刺激。当然，如果是 加勒比海 盗粉丝的话，还是值得体验一下的~ 06 Adventureland 冒险大陆 这个区也比较小，只有一个Fastpass项目，下面就先说这个。 >>> Indiana Jones Adventure 印第安纳琼斯历险（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目是坐一个大的吉普轨道车，一路颠簸，时快时慢，时停时颠。刺激点在于非常颠，急停，左右晃，速度倒不会太快，比较适合想要刺激但又怕过山车类项目的小伙伴。还是很好玩的！ >>> Jungle Cruise 丛林巡航 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目是坐船进入热带雨林观赏一圈，没有什么亮点，想感受热带丛林景观的可以体验~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> Tarzan's Treehouse 泰山 树屋 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：这个项目就是爬楼梯走进 泰山 树屋看看，我们觉得是比较无聊的。 07 Mickey's Toontown 米奇卡 通城 看名字就知道，这个区是给小朋友们玩的。有意思的是，这个区的入口处，还有一个专门的婴儿车停车场哈哈哈，戳中萌点~ 米奇他们的家就在这里，也是这个区的主体：Mickey's House and Meet Mickey，就是在米奇小屋里排队和米奇（穿着米奇人偶服的工作人员）见面、拥抱、拍照，米奇小屋里的布置完全是卡通动画里的样子，就好像自己真的来到了一个迷你童话世界。Minnie's House，米妮小屋，内容类比米奇。Goofy's Playhouse，高飞小屋，仍然类比米奇，就不多说啦。在这里也许还能碰到在街上闲逛的布鲁托，拉住拥抱合影哦~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> Roger Rabbit's Car Toon Spin 兔子罗杰的卡通旋转车（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目如其名，就是坐一个会旋转的轨道车，还算有趣，不过也没有太大的意思。正好有Fastpass的话可以体验一下。 >>> Gadget's Go Coaster 艾芝迷你过山车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目我要特别说一下！因为它骗了我。。它叫迷你过山车，而且又在米奇卡 通城 这个儿童区，所以我们坐上去的时候很大意。。于是下来的时候两个人都一脸懵逼。。因为真的很刺激。。。满脑子只有一句话：明明是给小孩子坐的过山车，为什么会这么刺激？！可能是因为我们都比较胆小吧。。orz我觉得它的“迷你”只在于长度短规模小。。但速度是非常快的，处于现在的我敢玩和不敢玩的分界线上。很刺激，强烈推荐！可惜的是没有Fastpass，必须得排队。 08 Fireworks Spectacular 烟花大放送 最后专门写一下全球迪士尼都有的城堡上空的夜晚烟花。 洛杉矶 迪士尼的城堡要比 奥兰多 迪士尼的矮小一些，城堡没那么壮观，但胜在夜晚的光影效果非常棒！光影的变幻非常多，各种各样的色彩和图案都会呈现在城堡上，照片只能体现这种美妙的冰山一角。烟花表演的名字叫“Remember...Dreams Come True”，效果也像它的名字一样梦幻和惊艳，当烟花在天空中绽放，每一声炸响伴着心跳，化作诗的韵脚，唤醒心底最纯真美好的部分，仿佛自己已醉在这精彩梦幻的夜晚，是一种文字无法描述的感受。如果去迪士尼的话，一定要看完晚上的烟花表演再离开哦~ 加州迪士尼乐园 洛杉矶 迪士尼的烟花表演一般是晚上9:30开始，当日具体时间可以在迪士尼的show时间表上查看~一般在烟花表演开始前一小时，人群就开始往城堡前的广场上涌入了。可以提前准备好零食和铺在地上坐的毯子，提高等待过程的舒适度~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 冒险乐园篇 前面已经介绍过迪士尼乐园和冒险乐园的区别和各自的风格，这里就不再重复啦。划重点，前面所说的用好手机app和Fastpass等游玩策略，在冒险乐园中同样适用并且同样重要哦！ 冒险乐园分为这样几个区：1）Buena Vista Street 博伟街；2 ）Grizzly Peak 格尼兹利峰；3）Paradise Pier 天堂码头；4）Pacific Wharf 太平洋码头；5）Cars Land 汽车世界；6）"a bug's land" 虫虫世界；7）Hollywood Land 好莱坞 庄园。 其中博伟街和迪士尼乐园的主街有点像，主要是餐饮，我们就在这个区的Carthay Circle Restaurant提前订了位置，味道蛮不错的哦。我们吃完结账的时候才知道，在这里吃饭，只要点特定套餐，就赠送晚上World of Color的票，World of Color是类似迪士尼夜晚烟花的露天演出项目，在后面会具体介绍~ Carthay Circle Restaurant Pacific Wharf 太平洋码头这个区也是一个餐饮中心，有很多街边小店，玩累了可以路过一下补充能量~ 下面就和上一篇一样，逐区评价每个项目~ 01 Grizzly Peak 格尼兹利峰 先从这里说起，是因为我个人推荐从这个区开始玩，它的位置就在一入园的右手边，而且有全区我最爱的项目。 >>> Soarin' Around the World 环游世界飞行（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这就是我们最喜欢的一个项目！和它的名字一样，这个项目是坐在悬挂起来的座位上，面向前方巨大屏幕，体验环游世界的快感！不用带3D眼镜，但效果非常非常棒，就仿佛真的翱翔在世界上空！途中会经过 非洲 大草原，泰姬陵， 北极 ，等等，还有咱们 中国 的长城。飞过大草原的时候，可以闻到草地的芳香；飞过美丽海岛的时候，就能闻到热带海岛的花香。旅途终点是迪士尼乐园的夜晚烟花。翱翔在世界上空的感觉真的很爽！而且这个项目有Fastpass，我们果断玩了两遍，强烈推荐！ >>> Grizzly River Run 河水漂流（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这也是我非常喜欢的一个项目。大家在一个圆形的小艇上围坐一圈，随蜿蜒的水流一边旋转一边前行，途中有几个下坡要俯冲下去，很好玩，尤其是最后一个大坡，很高很快，会带来刺激的失重感。俯冲到最下面一定会浑身湿透哈哈。不想湿透的小伙伴要在最开始排队之前去旁边的商店里买好雨衣哦~ >>> Redwood Creek Challenge Trail 这是一个露天越野项目，包括徒步、攀岩之类的，就不多说啦~ 02 Paradise Pier 天堂码头 首先说一下，这个区里应该有个过山车，但我们去的那天没有开放，地图上也没有写，仅从它的轨道看，应该是很刺激的一个过山车。。还有一个很大的摩天轮没有开放，很可惜~ 迪斯尼加州冒险乐园 这个区项目比较多，不过绝大多数都是室外的，看一下就知道要不要排队玩了~比较类似传统的游乐场。 >>> Silly Symphony Swings 旋转秋千 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目国内的很多游乐场都有，就是坐在秋千上，秋千会升到空中，一圈一圈转。这个转的还是蛮快的，至少我旁边的某人都不敢睁眼睛哦，哈哈哈~ >>> Golden Zephyr 金风号 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目和旋转秋千有点像，也是升起来一圈一圈转那种。所以时间不多的话，可以二选一来玩~ >>> Toy Story Midway Mania! 玩具总动员（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目是一个射击游戏，和对面迪士尼乐园里 巴斯 光年那个项目有点像，坐着轨道车一路射击目标，最后会显示分数。射击方法和 巴斯 光年不太一样，是用绳子拉球往目标上射，我个人感觉这个比 巴斯 光年还要好玩一点，就是手会有点累哈哈~ 迪斯尼加州冒险乐园 >>> Jumpin' Jellyfish 跳跃水母 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目就是坐在座位上，反复的升上去降下来，但是升降的速度很慢，所以完全不害怕，也不会失重~ >>> The Little Mermaid ~ Ariel's Undersea Adventure 小美人鱼的水下历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这是这个区唯一一个室内项目，内容就是迪士尼乐园里最普遍的那种轨道车，坐着小车车一路观赏，以小美人鱼为主题。 本篇游记共含13350个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
暑假过后又开始琢磨下一场旅行，正好9月南航会员日， 洛杉矶 往返3K-的价格， 想想出签3年从未用过的美签，就去美帝了。 跳开了热门的环球影城、迪士尼、星光大道，主攻国家公园、学校、科学中心。由于时间原因，再考虑到120东线冬天关闭，放弃了大峡谷和羚羊谷，向北去美洲杉公园和优胜美地，然后从 旧金山 1号公路往下回 洛杉矶 。 简略行程 1.25 上海 - 广州 - 洛杉矶 住 洛杉矶 1.26 加州科学中心、’加州理工、格里菲斯天文台 住 洛杉矶 1.27 斯台普斯球馆 住 图莱里 1.28 美洲杉公园 住 Oakhurst 1.29 优胜美地 住巴克米多斯 1.30 旧金山 住 旧金山 1.31 硅谷 + 斯坦福 住 圣克鲁兹 2.1 蒙特雷 + 卡梅尔 住 蒙特雷 2.2 大苏尔 +海象沙滩 住 丹麦 村（由于1号公路封路，101绕行） 2.3 丹麦 村，圣芭芭拉，卡 马里 奥奥特莱斯 住卡 马里 奥 2.4 约书亚树公园 住安纳海姆 2.5 中途岛航母 2.5晚~2.7 洛杉矶 - 广州 - 上海 去程转机时间7小时全在白天，可以在 广州 小逛一下，晚上9点起飞到 洛杉矶 18点，正好修养倒时差。 回程22点起飞，落地5点，睡一觉就回来了，飞机上时间都是晚上一点不浪费。 D0 上海-广州-洛杉矶 广州 起飞是1.25晚9点，降落 洛杉矶 竟然是1.25晚6点，神奇。 趁机给田鸡科普了下时区的概念，计算出 洛杉矶 和 上海 时差16小时，整个行程每天，田鸡都要计算好几次 上海 的当前时间。 拿好行李，出关换上电话卡，人肉翻墙连上久违的google，才发现定的酒店在地图上2个block的距离，走过去竟然要20多分钟。犹豫着是走还是打车，尝试打电话给酒店问是否能接机，才知道自己土鳖了，酒店有Shuttle。出了机场大厅，机场周边酒店的穿梭巴士一辆辆开过 ，等了10分钟，车来了，入住酒店，约好租车公司第二天送车到酒店大堂后安心睡觉。 D1 旅行从凌晨4点开始 时差还是有的，一大早就醒了，见识了凌晨4点的 洛杉矶 月亮还高高挂着 租租车上定的yesaway约好了9点到大堂，结果9点10分才打电话说因为还定了儿童座椅要去门店，结果到了门店儿童座椅也没准备好，就一个劲的说6岁的小孩在加州可以用增高垫了，定了离线gps也没事先安装好，浪费了不少时间。车倒是不错，才跑了3000+miles，很大，很好开。 加州科技中心 提好车正式开启行程，第一站加州科技中心，虽然看着google地图上长长的红色，10英里的路20分钟就到了，停车12刀（辣手，后面还有更辣手的） 加州科技中心和 上海 科技馆差不多，都是一些科学实验设备和3D电影等，可是人家是免费的啊（万恶的资本主义）。 只有奋进号航天飞机收费3刀，毕竟这是全世界仅有的3架航天飞机实物 加利福尼亚科技中心 花6刀可以玩模拟任务，坐奋进号飞船修理哈勃望远镜。 还有航天飞机模拟操作器，操作降落，边上的工作人员介绍，这个大家伙返程是无动力的，降落完全靠滑翔太牛了 加利福尼亚科技中心 加利福尼亚科技中心 加州理工学院 加州名校很多，UCLA， 伯克利 ， 斯坦福 等，家里娃铁定是个理工男，选择了加州理工和 斯坦福 。 知道加州理工是因为Big Bang，谢耳朵在的学校肯定很牛，查了才知 道真 的是牛的不行：虽然在校生只有2000+人，却是排名前10的学校，在数学、空间、行星科学细分学科排名第一；另外，每千人就获得一个诺贝尔奖，人均获奖率第一；在校教职员工1500+，大学里搞1对1教学能不牛吗？ 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 去的那天正好是周六，人不多，一群乌龟安安静静的在水池边排队。校园小小的，半个小时就转玩了。教学楼前的公告牌上贴满了，有讲座的、有活动的、有实习的，还有招聘的，层层叠叠。 先去第二天的酒店checkin，才发现夹在Pasadena和Glendale之间的Eagle rock 竟然是墨区 ，关紧门直奔下一个景点。 格里菲斯天文台 爱乐之城后，这里也成了热门景点，可以俯瞰 洛杉矶 的夜景，晚上去的天文台，车停在半山腰，走了大约20分钟才到。天文台的正常水平，介绍一些太阳系、望远镜、恒星的内容和模型，两个望远镜都在修，没看到。在每个行星和月球的模型边上，可以称自己在不同星球上的体重（磅），挺好玩的。 进门有个深井，一个巨大的单摆在晃，边上有一圈小铜柱，倒下了十多个，每隔一段时间单摆会弄倒一个小铜柱，边上人一阵欢呼，不知道是为什么 格里菲斯天文台 月球模型和月球土壤 格里菲斯天文台 洛杉矶 D2 紫金圣地——斯台普斯中心 去斯台普斯看湖人的比赛绝对是当年的梦想之一，虽然科比退役了，但詹姆斯和隆多来了（其他人都已经不认识了，连38岁最佳新秀都退役了）。 官网搜了下，行程期间LA全在客场 。只有快船和国王的时间还合适，去 紫金 圣地看一场快船的比赛，这操作我自己也是醉了 。安慰自己，两个队谁都无所谓，上面打球的一个不认识也无所谓，纯感受现场气氛。比较可惜的是，本来想买个湖人的纪念品，因为快船比赛日，整个斯台普斯被快船占领。 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 球员们在训练，镜头开始随机扫，进入镜头的无论大小都开心地跳快船的搞笑舞蹈 斯台普斯中心 《星条旗永不落》想起，就我们三端坐如常 斯台普斯中心 吉祥物暖场 斯台普斯中心 啦啦队登场 斯台普斯中心 比赛无所谓的，随便放一张，一边倒的比赛 斯台普斯中心 驱车3小时赶到 图莱里 ，天都黑了，本来想着边上就是outlets，可以逛一下，结果周日7点就关门了 ，outlets千万不要安排周日 本篇游记共含7558个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 我也想在星空下跳起一只梦幻的舞蹈 LA LA Land里的男女主角就是在这里 翩翩起舞 Griffith天文台是我觉得来 洛杉矶 比打卡的地方了，不论白天还是晚上，都很值得一来。白天这里可以徒步，参观天文博物馆，观看演出，眺望Hollywood的大招牌。 抑或是黄昏时刻，看着太阳缓缓沉入城市的高楼之中。 傍晚， 洛杉矶 里点亮了万家灯火，在Griffith的制高点与星空对话。 本篇游记共含2682个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
今天是8月20号星期一，我们今天要换酒店了，爸爸说换的酒店会离 好莱坞 更近一些，好期待新酒店是什么样子的。我们早上退了房，之后开车在 洛杉矶 中心区域转悠。后来看到著名的玻璃大楼离我们现在在的地方很近，所以就开到那里，准备进玻璃大楼里玩。 右边的就是联邦银行大厦。 联邦银行大厦 联邦银行大厦 那里面有一个名叫Skyspace的空中滑梯，我们想去坐来着，结果发现在现场买票比在网上卖还要贵，于是我们就没去坐，留了一点遗憾。 不过，下次来还能再弥补一下 。拜拜，联邦银行大厦。 之后我们去了 中国 城。我好开心，终于能看到 中国 字了。我们停下车，发现车前面是一个庙，牌匾上写着“天后宫”。 看，这就是传说中的天后宫了。 之后是我们在 中国 城里溜达的时候拍的照片。 看地砖， 每块人行横道的地砖上都有一条龙。 下面是我们在 中国 城转悠的时候拍的街景。 中国 的百货商场。 各种各样的商场。 一个类似家乐福一样的可以吃饭也可以购物的地方 咦？这有一家批发市场，进去看看。（蔡才旁边的“耶”是谁比划的？） 永安 鸡鸭栏？嘻嘻，真好玩。 看到好多街头卖菜的，竟然还看到一个卖仙人掌的，哈哈，真有意思。 看到一家超市，进去转悠，看有没有好东东。爷爷奶奶也进去买花旗参了。 有好多东西啊！ 嗬，看到一个 北京 蜂王精。 逛完超市，饿了，宝宝要吃饭！呜呜。 于是，我们找了一家餐馆解救我的胃。 这家叫金水正宗 潮州 金塔 粿條的店需要大大推荐一下, 爸爸说比他之前在 北京 上海 深圳 香港 吃到过的所有的 潮州 菜都正宗, 而且比他吃过的所有国外的 中国 菜都好吃, 而且分量很大, 价格不贵, 一个人才合10美元, 吃的非常开心, 满足. 虾仁面，看起来真不错。 我要的鱼丸汤，肯定很好吃。 这是鱼丸粉面，哇！ 哇噻，云吞面！ 干炒牛河吔！ 都 太太太太太太太太太太太太太太棒了 开启“大快朵颐”模式。 本篇游记共含818个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 我也想在星空下跳起一只梦幻的舞蹈 LA LA Land里的男女主角就是在这里 翩翩起舞 Griffith天文台是我觉得来 洛杉矶 比打卡的地方了，不论白天还是晚上，都很值得一来。白天这里可以徒步，参观天文博物馆，观看演出，眺望Hollywood的大招牌。 抑或是黄昏时刻，看着太阳缓缓沉入城市的高楼之中。 傍晚， 洛杉矶 里点亮了万家灯火，在Griffith的制高点与星空对话。 本篇游记共含1747个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
今天是8月21号星期二，我们今天先去的盖蒂中心，然后去了圣莫妮卡海滩，之后又去了罗德尔大街，最后去看了比弗利山庄的标志。（因为顺路，而且我们看见了，就去了）晚上去看了看星光大道，但没看亮点的部分，只在一条有刻着名字的星星的路上走了一小段。先说盖蒂中心。 我们坐着专门接送盖蒂中心的人的列车进去的，看，就像这列车一样。 盖蒂中心 这就是盖蒂中心了。 盖蒂中心 我在盖蒂中心门口拍的照。 盖蒂中心 这是盖蒂中心的标志， 盖蒂中心 我也在这儿拍了照。 盖蒂中心 这是盖蒂中心接客处中央的一个向纪念碑一样的东西，我们都不知道这是什么。 盖蒂中心 我们在接客处领好地图，领好导览器后，整装待发，已经准备好去看看盖蒂中心到底有什么引人注目之处了。 盖蒂中心的核心部分。 盖蒂中心 两个盖蒂中心的展览楼。 盖蒂中心 接下来讲展品。 这是一大本圣经，翻出的这一页大概是在讲耶稣受难，具体我也不知道，导览器上没有中文解释。 盖蒂中心 下面这是Torah，是另一个教的“圣经” 盖蒂中心 盖蒂中心 盖蒂中心 盖蒂中心 下面是Quran，伊斯兰教的"圣经" 盖蒂中心 盖蒂中心 这是斯芬克斯的雕塑，女人头， 狮子 身，鹰的翅膀，加上一个鹅的脖子。 盖蒂中心 下面是两尊铜像。 这是Hermis的铜像，中文名赫尔墨斯，是 希腊 神话中的信使。 盖蒂中心 看这尊铜像白的样子像不像自拍？ 盖蒂中心 窗边的我，美而恬静。 盖蒂中心 我们来到了贵族的房间。茶具、镜子，一切都显得那么高贵。 盖蒂中心 床，柔软还助眠。 盖蒂中心 天鹅绒做柱子的顶部。加上五花八门的装饰，充分把高贵一词烘托出来了。 盖蒂中心 看似是在雕刻大宴上的菜，实则富人想表示自家的高贵而用的摆设。 盖蒂中心 这是盖蒂中心后花园，怎么样，似不似漂亮的令人惊讶 ？就问你似不似？ 盖蒂中心 看， 盖蒂中心 这里种的樱花是不是很好看？怎么样？有没有一种浪漫的感觉？（是不是有一种要跟帅哥邂逅的感觉？ ） 盖蒂中心 樱花树下的我，正等着一次完美的邂逅。 盖蒂中心 本篇游记共含1381个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
.... 终于整理照片写游记了,闲了一个多月想着再不着手写游记也许真的写不了了.. 美国 对于大部分的 中国 人来说还是一个挺向往的国家,而 美国 西部 大城 市 洛杉矶 #Los Angeles#更甚,单从名字就赋予着传奇与洋气~作为 美国 的首站,我们选择Los Angeles,想窥探“堕落天使”之城的美貌，作为 美国 最 富裕 的黄 金州 —— 加利福尼亚州 南部的核心城市，也是加州第一大都市，这里的人们亲切地称它为LA，同时也是 美国 仅次于 纽约 的第二大都市。 圣莫妮卡太平洋公园 Beverly Hills Hotel 圣塔莫尼卡海滩 Beverly Hills Hotel Beverly Hills Hotel 好莱坞环球影城 LA:初次见面... 洛杉矶国际机场 耗时12个多小时的飞行,我们终于抵达LA,坐上提前预订的接机车,开始了我们为期9天的 洛杉矶 之旅行.. LA:初次见面.承蒙关照 洛杉矶国际机场 Day1--全世界最酷的酒店改写最酷的生活方式 A͟C͟E͟ H͟O͟T͟E͟L͟ ⚫︎每一间Ace Hotel都由当地的废旧建筑物改造设计而成。 比如 ， 新奥尔良 店原本是一家古董家具店； 匹兹堡 店则占据了一幢基督教青年会建筑，而 洛杉矶 店用其 西班牙 哥特式风格吸引着我，还自带剧院…把酷玩与高雅结合一体，正如 洛杉矶 给人的千人千面感觉。酒店整座建筑的顶部，是一个华丽矩形的顶冠，给整个酒店的屋顶以一种哥特异域风情的感觉。 ⚫︎不过ACE hotel身处在 洛杉矶 的市中心，所以如果夜深了还是乖乖呆在酒店内吧，市中心真的不是很安全，天一黑流浪汉就开始出动了…街上弥留着的是浓浓的尿味和一些很奇怪的气味。 ⚫︎一走进酒店左边是前台右边是酒店自带的lounge,前台的接待员很酷，有着带着嬉皮狂野的浪漫，和粗糙的豪华。同时前台也是个类似酒店买手处，限量床品、Rudy洗护用品，与 法国 潮牌A.P.C.合作的盖毯……在酒店里用到的都可以被买回家。 狂野嬉皮的ACE.蠢蠢欲动的好奇心 ⚫︎A͟C͟E͟ H͟O͟T͟E͟L͟顶楼有个upstairs lounge+bar。带游泳池，有分两个区域。下午去基本没有人，很有包场的感觉。 ⚫︎这家只供饮料，而饮料都是以酒为主，我要了一杯蔬果汁，老公点了一杯混合果汁，可以打发一个下午的时间。 ⚫︎顶楼lounge也有着新颖的格局，处处能感受到潮、酷、时髦的气息，有着独具一格不可模仿和复制的城市风格。带有屋顶泳池的A͟C͟E͟除了惯常的DJ、party、cocktail，这里也偶尔有瑜伽课程或者是pop-up项目。 游走在LA最恐怖的大街排长队吃LA最红的汉堡 👀时差党醒来的第一顿饭， 一晚上七荤八素的睡眠质量真的是挺难受的。与国内15个小时时差半夜醒来了四五次，真的是醉醉的。。😪so，醒来的第一件事就是觅食。。因为是倒时差的一天，所以我们觉得这一天就在LA市中心逛逛，早上先去拔草了eggsult。 Eggslut 为什么要说是最恐怖的街，去之前根本不知道LA是这样的一个城市，原本以为一个城市的市中心应该是最安全的，没想到LA的市中心是最乱的~白天还行，天一黑路上都是流浪汉黑人也比较多还有一些吸毒的。个人建议不仅仅是女生，就算和男生一起也尽量不要晚上走在路上，毕竟亚裔脸在当地还是挺会容易歧视的。 Eggslut 🍔Eggsult在LA的downtown街区，离酒店也挺方便，走路大约15分钟，周围有好几家网红店还有不错的一些可以逛的地方。 Eggslut Eggslut 🍳Eggsult在中央广场内，还没到就能闻到香味。人很多，大约要排15分钟的队之后点单，接着再等接近半小时的叫号时间。#当然在国内排惯了网红店也不是在怕的。 我们点了招牌培根蛋🍔 汉堡 和🍳炒蛋 汉堡 再配了一杯橙汁。一共是25元美金💲。不知道是不是因为水土不服还是别的原因，😟我们吃的非常勉强，感觉 汉堡 偏咸，而且略微有些油腻，吃到后来真的是很勉强才吃完一个，另一个最后的结局是进了垃圾桶。[尴尬] Eggslut Eggslut 本篇游记共含9938个文字，227张图片。帮助了名游客。 举报
春节美西自驾 加州阳光 加州旅馆 66号公路……心心念念的 美国 之行，终于在今年春节成行了。（7大3小 人数略多的10人团）半年前订的机票， 杭州 往返 洛杉矶 ， 4500+ 略略略~年初一出发 7N9D，为什么不久一点？还不是因为穷 好了，出发前，记得找个靠谱的旅行社做美签，去 上海 面签的时候 有问必答 没问憋索话！有了美签，以后去 菲律宾 、 新加坡 、 韩国 、 墨西哥 等国家，都可以免签哦！提前在在租车APP租好2辆雪佛兰SUV（血的教训：后备箱 一定要大！）支付宝花个快递费就可以get驾照翻译件，emmm 还有什么要带的？ 美金 各种信用卡 常用药（害怕时差的旁友，可以备点褪黑素。LA时差16小时） 下好必备的APP。例如：Google Map，yelp--相当于我们的 大众点评，记账AA的，因为版权问题 音乐软件比较推荐虾米和apple music 其他就是保暖又美的衣服，各种拍摄工具……出发！下图 就是我们租的车 美国66号公路 12小时的飞行时间，2顿正餐1顿点心，一定要！加点！老干妈！ 四川航空机餐 自驾线路： 洛杉矶 LA---塞里格曼Seligman小镇---威廉姆斯Williams小镇---大峡谷grand canyon---羚羊谷&马蹄湾--- 拉斯维加斯 Las vegas--- 洛杉矶 LA 66号公路——“母亲之路” 【66号公路】呈 东北 -西南对角线，1926-1985，被称为 美国 的“母亲之路”。相较于【1号公路】，它承载了更多历史人文，囊括了沙漠、树林、峡谷、城市等多种地貌景观。二战期间，主要用于运送物资、跨州度假，由此而生的创意行销手法：汽车旅馆、汽车餐厅。 塞里格曼小镇的那晚，我们就选择了这家motel。汽车就停在房间门口，对于搬行李来说 真是太方便了！千万别再把motel=廉价啦~~~ 从LA一路向东，听着《California Hotel》，开阔的公路，阳光洒进车窗，尤其是开到帮我的时候，真是太美了！ 塞利格曼小镇，可以说是66号公路上 最原味的小镇之一了。它是《汽车总动员》的拍摄原型，早晨起来，沿街走走，老理发店、路牌、老加油站、各式老爷车，哪怕是个车轮子，都有着那个时代的辉煌印记。 “66号公路”之所以被 美国 人民称为“母亲之路”，还因为它在 美国 开拓西部（Westward Movement) 历史上，扮演著举足轻重的角色，承载了无数人的 美国 梦。（虽然也没看几集《西部世界》 ） Williams Retreat 不同于Seligman的原味 和平 静，Williams小镇是66号公路上一个热闹，极具西部牛仔风情，跟猫王合个影，去礼品店买一打冰箱贴or胸针…… 这向东的一路，精神上是满足了，但是肉体上……实在是 中国 胃太强大，每天都是披萨 汉堡 potato，想念油焖春笋、糖醋里脊、炒青菜 因为是按三大板块讲，不是自驾的时间顺序，跟66号公路，而且是非常非常非常重要的点就是LA的sante monica圣莫妮卡海滩了。这里 是66号公路的尽头…… 圣塔莫尼卡海滩 圣莫尼卡 标志性的突堤码头最早建于1908年， 洛杉矶 最古老的码头。 圣塔莫尼卡海滩 码头边上还有一个游乐场，这里有《泰坦尼克》里Jack要带Rose坐的摩天轮 圣塔莫尼卡海滩 街头艺人，跳舞 唱歌，沙滩 海鸥…… 圣莫妮卡海滩 如果时间够，真的可以在那呆一天！小情侣可以去个摩天轮，喜欢运动的可以冲浪，走走停停 拍拍照片，特别是夕阳的时候，租一辆脚踏车在海滩和码头上慢慢骑行……（有点像印象中 北京 的后海） 打卡美西景点和网红餐厅 环球影城 离打卡全球4个环球影城，还剩3站： 日本 大阪 新加坡 美国 奥兰多 。快通票950比普通票600贵350，但在过年这种时间，还是非常值得的，一天可以玩个遍啦~~ 好莱坞环球影城 “大红灯笼高高挂”，好有 中国 气氛~~~小黄人穿上了唐装巡游，变形金刚还会跟你说中文 ... 好莱坞环球影城 门口的打卡拍照，要做到没有他人入镜，真的很需要技术 好莱坞环球影城 进去以后，记得提前看指示牌，water-world， animal actor ，special effects得卡着时间点去呦~~~最喜欢变形金刚 哈利波特 木乃伊 辛普森 ... 好莱坞环球影城 特别推荐：studio tour 《金刚》《蚁人》《碟影重重》《复仇者联盟》《007》《速度与激情》《阿甘正传》《妈妈咪呀》……从电影的发展历史，到制作，当你把那些电影的情节代入，加上逼真的特效，对那些电影制作者的想象力 专业技术都会感叹不已。 好莱坞环球影城 IP的打造，从想法到呈现，故事的延续性，以及设备升级更新换代……emmm 想说一句鸡汤，就是做很多事情，是有情怀，是要可持续发展的，是价值所在。 星光大道&杜比剧院& 中国 戏院 好莱坞星光大道 大哥的签名 有点Q 好莱坞星光大道 杜比剧院，是历年奥斯卡颁奖典礼的地方。两边的柱子上列着历年获奖的影片名。 好莱坞星光大道 2月12号 VS 2月25号 本篇游记共含3868个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
跟哥哥决定在开学前早几天飞 洛杉矶 ，然后玩玩美西。因为只有十天左右的时间，在 一号公路 跟 黄石 之间纠结了半天，最终敲板自驾 一号公路 。 因为是很成熟的自驾线路，所以只有两个人也不怕。 租车Tips： 1. 洛杉矶 的租车公司非常成熟，借还车非常方便，景点一般都设有停车场，也没有 旧金山 的砸车现象，建议租车。 2. 携程租车很便宜，可以直接 中国 驾照租车，只要选没有异地还车费的租车公司就好。 3. 租车时加油可以选prepay或者自己加，油价都在三四刀左右，如果选择租车公司代加大概五刀多，略高一丢丢。 4. 戴好墨镜，加州巨晒 在飞机上看到的好看的粉色天空。 LALALAND 加州是无情的阳光☀️，摇摆的乐曲，热活的街道。 吃着川航的辣酱，飞到LA。看到记忆中的LALALAND。倒时差时的LA，是没有上午的LA。 Day1 网红墙➕天文台 Paul Smith粉红墙是LA的网红墙，附近还有一些其他很好拍照的墙，就在隔几条街的地方。 Paul Smith是一家服装店，可以直接在地图上搜到，有很多人在附近拍照。 隔几条街就是LA的彩虹墙，可以把车停在路边步行过去。 路边的🌲树墙~ 彩虹🌈墙~ 星光大道 星光大道附近很难停车，除非停在附近商场的地下停车场，否则只能停路边的私人停车场，通常都是二十五刀随便停，但是贵重物品要带下车，停车场是不帮忙保管哒。 停下车开始步行着逛星光大道，其实就是一条路，只有一段比较热闹，阳光明媚，路上放着欢快的曲调，人潮熙攘。 去之前提前Google了一下星光大道上都有哪些国内明星的名字，据说赵薇黄晓明成龙李小龙都有，但是很容易错过哈哈。 沿着星光大道走会看到一个观景台，走上楼梯能远望到对面的 好莱坞 标志，投币望远镜可以近距离观看~ 星光大道🌟比想象中短很多。兴高采烈的爬上阶梯望远处的Hollywood，又实在比想象中模糊很多。有些事情就是这样，最闪光的一面，或许不是最可爱的一面。 哥哥的英文名是Fred，一路数着有多少个Fred被印在星光大道上，哥哥一路沾沾自喜，完全没意识这些Fred都不是他。 格拉菲斯天文台 傍晚开车上山，去格拉菲斯天文台。那个LALALAND里面，可以看到 满城 星光的小山。 开车上山之后停车位不太好找，后来按照指示牌停在了一块非常大的草坪，步行了十分钟左右上山，已经错过了落日。 但夜景并没有让人失望。 能看到LA的 满城 灯火。 跟在高楼上看到的城景不同，这里的夜景在小山上，没那么繁华，但是星星点点，非常好看。 在入口处可以买到剧场的票，学生票半价。这个小剧场就是LALALAND里面两个人一起看的，是半躺着看的球幕，星空非常美，讲述了人们探索宇宙的历程，漫天的星辰在头顶蔓延，哥哥在旁边睡着了。 天文台入口处的壁画。 Day2 Universal环球影城 之前去过 奥兰多 的环球，赶早在开门时间去总不会错，非节假日时候的环球虽然一样热闹，但是基本项目都可以玩到，甚至足够喜欢的还可以二刷~ 🎫：环球影城的票是在淘宝上买的...搜索结果前几的店家，看评价不错就可放心购买，一般都是即时出票，比官网买更方便，也不容易出错~ 我跟哥哥买的普通一日票，对于非节假日来说足够，除了Walking dead行尸走肉那个没敢进去之外别的都玩到了~ 环球影城分为上下两个园区，外加一个小火车Studio Tour。请下载Universal的官方app，不仅有地图还可以随时查询每个项目的排队时间。 下园区：下园区有三个项目都算比较刺激，一个变形金刚，一个 埃及 木乃伊mummy，都是室内过山车🎢（说实话我觉得没那么刺激微微失重感，去过 奥兰多 或六旗的应该觉得不算什么），还有一个侏罗纪激流勇进，这三个项目都是硬项目，平均排队时间都算比较长的，对其他项目没有特别偏好的可以一入园先奔下园区。 上园区：上园区项目就多了，还有show和哈利波特主题公园。哈利波特园区基本可以消磨半天时光，哈迷可以先去。2个Show有时间表，记得提前看好时间。更推荐那个特效show，讲电影的声效特效是怎么做上去的，很有意思。另外一个show是动物表演，很多可爱的小狗呀鹦鹉呀，其实也蛮有意思，但是如果去晚了坐后排会看不清，因为场地非常大。 Studio Tour是个小火车导览，有语音讲解，大概一个半小时，有中文讲解的班次，但是讲解的中文其实也没有很好hh，感觉听起来还不如英文省劲儿。中间会讲解一些电影特效是怎么完成的，并路过很多大片 和美 剧的拍摄🎬影棚，还是很有趣的。 哈利波特园区 我跟哥哥都是哈迷，在这个园区待了整整一个下午。园区一进去就是Hogsmeade落雪的样子，还原度百分百。 记得买黄油啤酒🍻！六🔪一杯超好喝，无酒精唷！ 本篇游记共含2995个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
★【前言】 洛杉矶 LA 纽约 NY Hello 我是爱旅行爱生活的诗琳^^ 你可以叫我桃子~~ 这篇游记将会分享我在 美国 （ 洛杉矶 和 纽约 ）12天的点点滴滴 这是一篇特别的美东 和美 西行程，哈哈哈 为啥是特别的？ 因为一般很少人会这样规划这样的路线 我这次和朋友一起去，我想去 洛杉矶 ，她想去 纽约 于是就规划了这条线路嘻嘻 线路总规划和 洛杉矶 行程是我安排~我朋友安排 纽约 行程~ 这次写游记前征求我朋友的意见 她不想公开照片 所以这篇游记大部分都是放我自己的照片 往期游记 北京 游记请戳这里 http://www.mafengwo.cn/i/6240743.html 日本 游记请戳这里 http://www.mafengwo.cn/i/7826617.html 好啦~~准备开始我的 美国 游记啦~ 先来段小视频 约书亚树国家公园 天使铁路 最后一家书店 救赎山 好莱坞标志 Beverly Hill 自由女神像 第五大道 ★【为什么会选择来美国？】 那很多人会问我说 为什么选择来 美国 呀？ 来 美国 的理由很简单 只因为当初在网上看到 救赎山 的照片 然后下定决心今年一定要来 上图上图~~ 登登登~~ 救赎山 是不是超美的哈哈哈哈哈 下面游记还会更详细介绍这个地方哒~~ ★【行程规划】 10.4-10.15 美国 之旅 10.4出发，10.14回国 10.4-10.7 洛杉矶 ，10.8-10.11 纽约 ，10.11-10.14 洛杉矶 10.4 16:30 香港 ----10.4 14:30 洛杉矶 （13个小时飞行） 10.5 the broad museum 天使铁路 the last bookstore You're the star壁画 好莱坞杜莎夫人蜡像馆 10.6和10.7是在马蜂窝订的包车两天的行程 我跟旅游设计师讨论很久出了这个两天路线 10.6 约书亚树公园 救赎山 10.7 好莱坞 标志 网红墙 Urban Light Beverly Hills Santa Monica 晚上十点半飞机飞 纽约 10.8 早上七点到 纽约 下午逛了MOMA现代艺术馆 10.9 自由女神像 华尔街 大都会博物馆 中央公园 10.10 帝国大厦 联合国总部 中央火车站 布鲁克林 大桥 观看百老汇演出 10.11 时代广场 自然历史博物馆 晚上的飞机飞去 洛杉矶 到达 洛杉矶 已是凌晨 10.12 华纳兄弟影城 环球影城 10.13 盖蒂中心 Santa Monica 10.14回国 坐了长达15个小时飞机 10.15晚上七点到达 香港 ★【行前准备】 又到每次写游记 最头疼的环节啦哈哈哈 因为有好多事要交代 为了方便大家查看 分了好多part 我是不是超用心超贴心啊哈哈哈 下面我说的话可要睁大眼睛看好啦 这是我炒鸡用心敲键盘写的哈哈哈哈哈哈哈 记得捧场哈 【签证part】 这是我签证是找国旅新景界办理，还是建议大家自己办比较好 美国 签证 中国 只有 北京 上海 广州 沈阳 成都 可以办 大家就近选择 因为旅行社会给你一个表格 你填好后它再填好 但是你也不知道有没有填错的地方 首先要在线填好ds160 网址戳这里： https://ceac.state.gov/genniv/default.aspx 关于怎样填表格的我就不细说啦 百度搜有一大堆 说说一些重点，你要对自己的表格非 常熟 悉 因为面试官会针对你的表格提问你 那天从 深圳 跑到 美国 驻 广州 的大使馆 进去大使馆前只能拿签证相关的材料 建议拿个透明的文件袋装着 其余像手机和包包都要寄存在外面的小店 流程是酱紫~~ 进去先过安检—采集指纹——面签 最后面签 面试官会用中文问你问题，观察你是否有移民的倾向 当时问了我2个问题 Q：去 美国 干嘛？A：旅游 Q：在 深圳 是否有房子A：没有，但是我爸妈有，要看房产证复印件吗？（我当时准备要给他看） 他说不用了。 然后接着说恭喜你 通过了，祝你旅途愉快 递给我一张黄单 我当时好开心啊 这次我准备了非常多东西，带了护照，ds160确认单，身份证，打印半年流水，户口本，全家福，之前旅游的照片，父母工作证复印件和名片，，房产证复印件 大家去面试记得一定一定要自信！保持微笑~~不要慌~~因为你一慌很容易被面试官判定是说谎 祝大家都好运噢~~ 【机票part】 这次机票在去哪儿APP 订了四趟航班 香港 洛杉矶 往返和 洛杉矶 纽约 往返 本来想订三趟航班的 香港 飞到 纽约 ， 纽约 飞 洛杉矶 ， 洛杉矶 飞 香港 可是这样算下来比四趟航班还贵 而且 香港 洛杉矶 往返便宜太多了 跟 纽约 相比 也不用飞太久 可以省好多钱啦哈哈哈 香港 洛杉矶 往返是长途飞行 所以选择好一点的航司~~国泰航空~~ 我和朋友两个人 香港 洛杉矶 往返机票价格11570， 洛杉矶 纽约 往返加起来4918 不贵~~长途飞行，有时间的选转机，没时间的选直飞~~ 我们这次时间不多，好不容易请到假，所以果断直飞 跟领导提前报备 六月份提前订好了十月出行的机票 洛杉矶 和 纽约 的航班都发生少许变动，还好影响不大~~ 【住宿part】 这次 洛杉矶 和 纽约 住宿在 Airbnb 上订哒 洛杉矶 订10.4-10.6和10.11-10.14 订的时间均以当地时间为准，这个请注意 10.6一晚住宿在包车行程另外订了 10.7晚上住宿没订 因为10.6晚上从 洛杉矶 飞到 纽约 到达 纽约 已是当地时间10.7早上七点 哈哈为了省钱 为了行程安排 这样规划哒 纽约 订的是10.8-10.11 这次 洛杉矶 的住宿很好 在西木区West Wood那边 靠近UCLA学校 比较安静 周边很多餐馆 便利店 有超市 但是没有地铁站 纽约 的住宿离 帝国大厦 很近 和房东家人一起住 房间很温馨 但是住的地方电梯设备很落后 上面有很多个钥匙孔一个楼层一个孔 比如 说我住3楼钥匙去插入3楼的钥匙孔去打开 特别麻烦 而且每次操作电梯总是慢半拍 坐电梯全靠跟电梯心灵感应啊 下图就是我们 纽约 住宿房子老式落后的电梯，没有显示屏，要用钥匙打开再按你要去的楼层按钮，超不方便的 在 洛杉矶 订的民宿2晚+3晚价格两个人平分下来 一个人出2644软妹币 纽约 订的民宿3晚 一个人出1830软妹币 算下来住宿一个人出4474软妹币 ❤很喜欢 很有设计感 开放式厨房改造像吧台的地方，省空间~ 洛杉矶 的订房订单分了两次 10.4-10.6和10.11-10.14 本篇游记共含14238个文字，699张图片。帮助了名游客。 举报
碎碎念 从2018年办了美签 我们这颗不安分的心就开始躁动 本来想和闺蜜春节去 奥兰多 的迪士尼 结果变成了一帮人的观光之旅 还在国内搬什么砖 加州的阳光 公路的自驾 面朝大海 春暖花开 关于机票 真的是说定就定的一次行程... 2018年年底，从朋友圈看到“有没有组团的”，一看去 美国 往返一人还不到2000，想都没想就火速喊上了我们的两个闺蜜，什么行程，什么预算，什么都没商量，直接几个人就定了机票...结果发现这就是个“坑”啊 哈哈哈 关于酒店 因为朋友在 美国 ，所以订民宿的时候，就让别人给予了很多意见，之后闺蜜从爱彼迎上直接定了 洛杉矶 和 拉斯维加斯 的民宿。 拉斯维加斯 的民宿很便宜，并且很方便，离赌场大道、教堂等等都很近，独立的院子可以停车，出门2分钟就有一个大型超市，麦当劳、赛百味、711也在旁边，超级方便。 洛杉矶 的民宿定在了闺蜜朋友家旁边，圣盖博地区，华人区，要啥有啥，特别适合不适应国外吃喝的 中国 胃们，麻辣香锅、炒菜、 中国 超市、豆腐脑油条，要啥有啥，但是真的是贵到要死！！！！一顿早餐豆腐脑油条吃了200多，一顿麻辣香锅吃了900多...所以在朋友们都不想吃 汉堡 牛排的时候， 中国 超市解救了我们滴血的心，每天做饭，总比外面吃便宜了甚多。 关于租车 有个靠谱的闺蜜是多么重要的事！！！！！闺蜜没事就往 美国 跑，所以对于租车这件事她在行，考虑到我们都是女孩，行李多，路程累，果断租了辆超级舒服的大汽车---雪佛兰超大型的suv！哈哈哈哈 在后来几天每天早起、长途开车、倒时差身体不适的时候，这辆车真的给我们解决了很多的问题！超赞 我们极其丧的开始了 美国 之旅...出发当天，闺蜜脖子受了伤，顶着颈托就来了；而我们本身在万能的淘宝预定了升座服务，可是无良的商家因为我们没有从他们家预定，没有看到他发来的询问消息，直接将我们的座位恶意锁定，导致到了机场机器都查不到我们的机票信息，只能人工操作...气的闺蜜老公要起诉那个无良商家，由于查不到我们的机票信息，所以最后办理好登机的时候已经是最后最后了，我们几个人不仅不挨着，而且都是零散的坐在了中间位置...不管怎样能顺利登机我已经安慰了... 12个小时40分钟...终于我们到了 洛杉矶 洛杉矶国际机场 找到租车公司hertz的免费摆渡车，办手续，取车，正式开始我们的 美国 之旅。 从 洛杉矶 到 拉斯维加斯 大概433公里（269英里），需要4个多小时。难受的飞机上十多个小时，我们也都没睡，所以4个多小时的路程我们必须换着开，一路说说笑笑很快就到了 拉斯维加斯 。终于...躺上床的那一刻，我想说！！！床~你太舒服了！！！！！！ 第一天拉斯维加斯 说到时差这个事，真是无解！吃了褪黑素，依旧一早5点多就自然醒了，一帮人收拾好，开始溜溜达达的一天 小白教堂——我们的第一站 “Little white chapel”名声在外，这座教堂更像是传说中的 拉斯维加斯 风格，嬉皮与 美国 五六十年代的复古感觉，小甜甜布莱尼就是在这领的证，布鲁斯威利斯和前妻黛米摩尔也是，在我看来，vegas来都来了，怎么着也得打个卡 闺蜜老公喜欢玩牌，打卡玩小白教堂，我们兵分两路，闺蜜一家就扎进了 威尼斯 人，我们就开始在vegas溜达，我的扛把子闺蜜总来vegas，带着我们从 威尼斯 人下车，一路溜溜达达就去了可乐博物馆、m&m商店（Ethel M Chocolate Factory） 全球不同口味的16种可乐，是基本每桌必点的，真正都喝完的极少，本着不浪费的原则，本着钱都花了，不喝完多冤的节奏，我和闺蜜逼迫朋友两口气都给喝了！哈哈哈哈~别看这16杯可乐没多少，但是你要是都喝完一定给你不一样的感觉... 喝完可乐再去隔壁m&m巧克力商店，踏进第一步，你就会被弥漫着超甜的巧克力的味道给腻到，满墙的巧克力豆，说实话我没感觉到甜蜜，只觉得真够腻的 其实vegas本身就是娱乐城，除了赌也就是买了，vegas的税要比 洛杉矶 低，所以如果一定要买东西的话，建议在vegas买，货也比较全，逛街买完之后，可能由于时差问题，头疼的快要炸了，已经无心再去赌场，打车就回了民宿，由于第二天还要早起，所以我觉得睡觉是关键 第二天羚羊谷&马蹄湾 从 拉斯维加斯 到羚羊谷大概450公里，开车需要4个多小时，之前我们做了攻略，羚羊谷每个时段是限制人数的，早早的我们便在万能的淘宝上买了上羚羊谷12点的票，只为那一束天光！虽然很贵，但我觉得值！美轮美奂！鬼斧神工！我觉得用在这里都不为过！11点不到我们就到达了羚羊谷，当地工作人员让我们坐在一边等着叫名，12点的时候开始点名、分车。在这里是需要停好私家车，换成当地印第安人的车进入景区的，全程印第安人既是司机又是导游，会告诉你哪拍照好看，怎么拍更好。 上羚羊谷其实不大，走走停停，一个多小时也就过去了，然后原路返回，整个浏览大概2个多小时就结束了， 这里大家注意一点，羚羊谷不允许背包，任何大小的包都不可以！不允许带gopro、不允许带任何摄影支架、摄影杆、自拍杆等！除非你是报名了专业摄影团。 从上羚羊谷出来，你会真切的感受到 北京 的沙尘暴不算什么，因为坐在印第安人的车上，风，吹呀吹呀吹，你的鼻子，你的嘴，你的脸真的都是黄沙~ 离羚羊谷不远就是马蹄湾，大概16公里，6个月之前马蹄湾还是免费的，可能当地政府看到了商机吧，现在有了停车场，有了门票，停好车，买门票，换乘大巴。 300米的悬崖，270度的蜿蜒，没有任何防范措施~我只想说我真的是在用生命拍照~~马蹄湾的震撼，相信全世界很难找出第二个吧~ 第三天66号公路 拉斯维加斯 的最后一天我们决定去 科罗拉多大峡谷 ，本以为要与66号公路擦肩而过，但查了下路线，发现可以走66号公路，便开始游说同行的小伙伴。 可能看过太多的电影，可能是一种情结，可能也是一种执念，让我必须要体验下66号公路的自驾，对他的向往可能是很多朋友无法理解的，虽然没有全程走66号公路，只打卡了两个地方，也没有找到电影中地标的“66”印记，留下了些许的遗憾，但我想这也是为我的再次归来做准备~ 塞里格曼：汽车总动员里的原型小镇 金曼 ：66号公路的心脏 从 拉斯维加斯 出发，想走66号公路，再去大峡谷的朋友，可以参考下图，设定路线的时候标注这几个点，基本上就可以了 第三天科罗拉多大峡谷 结束了66号公路，我们就开始往大峡谷奔，提前在万能的咸鱼上租了别人的公园年卡，就是一辆车一张卡，车上几个人都可以，才花了60块钱我们就顺利的进了大峡谷，省了门票钱。可是！！！！早早的进了大峡谷我们却迷路了！！！！在几个分岔路找不到换乘点，耽误了一个小时4分钟~~~~总觉得大峡谷应该很大，地图也那么大~换乘点应该很远~结果三次围着换乘点谁都没看到，转了3圈...怎么说呢大峡谷没有玩很久，朋友都累了，也不想徒步，我们也就随着大家走了~没有拍到心仪的图片~还是建议大家早去，背足了水，穿舒服的鞋，走到最好的点排到大峡谷的美，没有看到日落还是蛮遗憾的~ 本篇游记共含4358个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
好莱坞 环球影城总共分为2个区，一个叫upper lot，一个叫lower lot，顾名思义就是一个在高处一个在低处。本文主要分为upper lot篇和lower lot篇，从刺激指数，好玩指数，和具体点评三方面分别介绍和评价每个游玩项目，希望能帮助大家更顺心、更高效的游玩环球影城！ 我在上一篇游记中已经写完了迪士尼乐园 Disneyland，和迪士尼加州冒险乐园 Disney California Adventure，本篇就集中写 好莱坞 环球影城 Universal Studios Hollywood，好玩程度绝对不亚于迪士尼哦！至于迪士尼和环球影城之间如何选择和取舍，看完这两篇游记，你一定会有自己的答案~ 好莱坞环球影城 环球影城和迪士尼乐园距离较远，所以我们在迪士尼玩了两天之后，就从迪士尼旗下酒店换到了环球影城附近的酒店。在这里我们选择了非常近的希尔顿酒店，到环球影城是步行可达的距离，很方便~这里顺便提一下， 洛杉矶 是我们在 美国 去过的城市里堵车最严重的一个。。 从酒店房间可以俯瞰环球影城，看得出真的很近哦。照片左边那个尖顶的黑色城堡，就是后面会讲到的哈利波特城堡啦~照片右下方那个小小的圆球，就是环球影城的标志。 好莱坞环球影城 Upper Lot篇 我们从入口进去之后是在upper lot，往lower lot的方向下很长的电梯就是lower lot啦。Upper lot 比 lower lot 要大很多，既有3D过山车等游乐项目，又有真人表演等show，所以本篇再分为3小部分：1）游乐项目；2）表演项目；3）就是upper lot中一个特别的小园—— 大名 鼎鼎的哈利波特魔法世界！像某人一样的哈利波特粉丝要嗨翻啦~ Upper lot 的氛围很热闹欢乐，建筑和装饰风格也都是那种很欢脱的傻乐的气质，置身于其中会觉得自己也变成了无忧无虑的二次元boy。我们还在路上碰到了不知是什么电影人物的长腿姐姐。我和她合影只能到她的大腿根哈哈。。 好莱坞环球影城 这里先总的说一下，环球影城的票有两种，一种是普通票General admission，一种是优先票Universal express，这种票大约贵80%，但有一个非常大的好处，就是所有游乐项目、表演项目等，都不用排队！相当于迪士尼乐园的Fastpass。不过需要注意的是，express票每个项目不用排队的特权只有一次，也就是说，如果一个项目你很喜欢，想再玩一次，这第二次就需要正常排队了。如果需要无限次数免排队的票，就更贵一些啦。 我们买的是express票，就我们的感受来说，绝对是物有所值的。如果有express票，要在一天内刷完所有项目，那是毫无压力~我们上午十点多才到环球影城，下午六点多就玩遍所有项目，心满意足地离开去寻觅美食了，就归功于Express票帮助我们大大地节省了时间和体力！还要提醒一点，环球影城每天的开园时间都会有一些差异，最好可以提前在官网上查看当天时间： https://www.universalstudioshollywood.com/calendar-and-hours 另外，在之前迪士尼的攻略中，说到了手机app的使用，环球影城同样也有官方app——Universal CA，作用主要就是看地图以及看各个项目的等待时间、show的演出时间，还是可以下载一下，会更方便一些~ 下面就从游乐项目开始介绍Upper lot~ 01 Rides 游乐项目 >>> Despicable Me Minion Mayhem 小黄人过山车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个3D过山车项目。3D过山车是环球影城里最普遍的一类项目，就是坐在一个座位舱里，并不用像传统过山车一样顺着轨道穿梭，而是通过非常棒的3D技术，坐在室内原地就能体验过山车的精彩刺激。我真的特别特别喜欢这类项目，因为坐过山车总觉得危险，怕掉下来。。而这种项目是既刺激，又安全。 另外，传统过山车的内容单纯就是刺激，而3D过山车在一路刺激途中，还全程参与了卡通剧情。 比如 小黄人过山车，就是坐着过山车和小黄人一起历险，整个过程中感觉自己也成了动画里的一部分，都舍不得闭眼，比传统过山车的趣味性要强多了！更难得的是，环球影城的技术非常棒，虽然是坐在原地，但刺激程度丝毫不差，绝对是玩过一次还想再玩的，强烈推荐！ 在这个项目附近还可以和小黄人还有奶爸格鲁合影哦~ 好莱坞环球影城 >>> The Simpsons Ride 辛普森一家过山车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：和上面的小黄人一样，是3D过山车项目，以辛普森一家为剧情主题，比小黄人还要刺激一些！非常好玩！这类项目我是玩不够的，不多说，强烈推荐！下面这张照片就是辛普森过山车门外~ 好莱坞环球影城 对了，插播一句，在我们去的时候，还正在建一个功夫熊猫主题的项目，估计也是3D过山车，现在应该建好了吧~ >>> Super Silly Fun Land 超级淘气乐园 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 点评：这是一个室外儿童游乐区，里面的项目都是适合小孩子玩的， 比如 旋转小飞机，就不多说啦。我是不会说我俩也去玩了的。。我们两个人坐在一个小飞机里都有点挤。。排队的时候更是排在一众小孩子中，感觉自己萌萌哒。。 好莱坞环球影城 >>> The Walking Dead Attraction 行尸走肉 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 点评：之所以会玩这个项目，完全由于是我事先不知道它的内容。。其实它就是让游客自己进去走一圈的那种鬼屋，而且是很恐怖的那种。。因为里面有很多真人工作人员，穿着各种血肉模糊的僵尸服，行尸走肉一般的走来走去，而且他们非常敬业！神情仪态都非常像僵尸，非常瘆得慌，还会走到离你很近甚至碰到你！我走了不到一半就懵逼了。。之后全程就缩在某人背后，完全闭着眼，心里默念富强民主文明和谐的社会主义核心价值观。。主要是我很怕这种，小时候玩生化危机都会玩到做噩梦。。所以刺激指数的五颗星可能比较有个人色彩，如果是完全不怕僵尸不怕鬼的小伙伴，应该会好一些~ >>> Studio Tour 影城之旅 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：从名字就可以看出，这个项目是环球影城的核心主题。可以说是来环球影城必玩的一个经典项目了！影城之旅的内容是坐着游览车，游览一圈各种经典电影的拍摄场景，并且见识一些拍摄手法。 好莱坞环球影城 影城之旅全程60分钟，分量很足。游览车全天都有，大约每隔15分钟出发一趟。对这种项目，导游解说还是比较重要的，值得一提的是，影城之旅是有中文导游的，中文导游的游览车每天有三趟，一般会在10:30am，12pm，2pm，当日具体时间会在影城之旅入口处显示，或者上官网查询。我们就选择了中文导游，虽然导游的中文发音一言难尽。。但还是比英文更好理解一些。。 长达60分钟的影城之旅内容很多，单纯的电影拍摄场景就不多说了，只提一些比较有亮点的。 比如 说展示电影是如何拍摄山洪暴发的场景的，在我们的游览车经过的时候，先是听到轰隆隆的声音，紧接着就看到水浪激流而下，非常真实！ 好莱坞环球影城 还有模拟在地铁中遭遇地震，就是在我们的游览车进入一个隧道之后，地面开始剧烈晃动，头顶的公路开始塌陷，压在两旁失控的“地铁”上，公路上的汽车也随之坠落下来，一片狼藉。 好莱坞环球影城 还有模拟食人鲨鱼的拍摄，在水中的道具鲨鱼吃掉了道具人，之后水面就现出一片血红，很真实。。还有飞机失事现场，据说当年的大导演是用了一架真飞机才做出这么真实的场景。 好莱坞环球影城 不过在我看来，影城之旅真正好玩的重点，是两个3D项目，这就要用上影城之旅出发前发的3D眼镜了~一个是金刚大战恐龙，360度的3D体验，是我觉得整个影城之旅最最精彩的部分！游览车会进入一个黑暗的隧道，然后你就会觉得自己真的置身于一片原始森林之中，围观金刚和恐龙的大战，非常精彩刺激！另一个是速度与激情，也是3D环绕体验，仿佛你也是飞速飙车的一员，真实感受“速度与激情”。 去往影城之旅的入口前，还有一段路可以俯瞰 洛杉矶 ，景色很美~ 好莱坞环球影城 02 Shows 表演项目 Upper lot一共有三个show，这里就大致简单介绍一下： 1）WaterWorld 水世界 室外的水上特技表演，有跳水、爆炸等，视觉效果还不错。 2）Special Effects Show 特效表演 室内表演，展示各种电影特效， 比如 宇航员在太空失重画面的拍摄。下面这张照片就是特效表演的演出厅。 好莱坞环球影城 3）Universal's Animal Actors 顾名思义就是展示各种动物表演。 需要注意的是，如果想要看遍每个show，需要安排好时间，因为每个show都是每天固定时间演出几场，一定要看好每个show的时间，安排好先后顺序，中间的空隙最好可以就近玩几个游乐项目~ 03 Harry Potter 哈利波特魔法世界 这是upper lot中的一个小园，一进入门中，扑面而来就是满满的哈利波特魔法世界的氛围！最外面是一些特色商店，包括卖魔杖的，卖黄油啤酒的，还有卖各种各样的哈利波特周边的，真的是眼花缭乱。粉丝的话应该会很激动哈哈。某人是粉丝，我们当然也买了黄油啤酒和魔杖。黄油啤酒出乎意料的好喝！感觉就是有点甜味的汽水。 好莱坞环球影城 卖魔杖的官方店叫“Ollivanders”，就是小说中的店，粉丝都应该很熟悉哈哈。这个店很火爆，是要排队进的哦。进去以后先是参观存放魔杖的房间，之后，一个扮作魔法导师的工作人员，会挑选一个小伙伴，教他念魔法咒语，并且展示魔法效果。参观结束后才是进入卖魔杖的商店。每个角色的魔杖造型都不一样，虽然我没看过哈利波特，也觉得很有趣。某人就兴冲冲的挑选了邓布利多的魔杖哈哈~ 好莱坞环球影城 另外，这里的魔杖有两种，一种是普通魔杖，另一种是有特殊效果的魔杖，稍微贵一点，但是可以在这个园子里的很多指定地点，拿着特殊魔杖，按照各种特定的手势舞动，达到特殊效果，就好像自己真的施展了魔法一样。 比如 说，对着窗户里的花挥舞，花就会自动绽放；对着窗户里的箱子挥舞，箱子就会自动打开，等等。某人玩的不亦乐乎~ 好莱坞环球影城 再往里走，还有一个表演的台子，每隔一段时间，就会有四大学院的同学们上台表演~ 好莱坞环球影城 除了这些气氛满满的哈利波特元素之外，哈利波特园里自然还有游乐项目，虽然只有两个，但每个都是强烈推荐的~其中一个更是我们在整个环球影城最爱的项目！ >>> Harry Potter and the Forbidden Journey 哈利波特的神奇之旅 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：唯一一个六星推荐！这个项目是在非常逼真的魔法学院城堡里面，且不说项目本身有多好玩，就冲着这个城堡也值得进去看看了！满满的代入感！ 好莱坞环球影城 这个项目非常火爆，一般排队时间都在一小时以上甚至一个半小时以上，不过我们那天玩这个项目的时候已经下午六点，比较晚了，所以排队时间只有十分钟左右，非常赚。另外，进入城堡后的排队过程中还可以看到很多小说电影中的人物和场景，就好像自己真的来到了哈利波特魔法学院，设计真的很良心。 好莱坞环球影城 好莱坞环球影城 项目的内容是坐在悬挂的座位上，一路曲折前进，每前进一段路，就会跟着哈利波特一起进入一段魔法旅程，体验一段非常非常精彩刺激的3D过山车，就我个人来说是比小黄人和辛普森都要精彩的3D旅程。这个项目好玩到我们反复玩了3遍！前面说过express的票只有第一遍可以免排队，所以后两遍我们都是排队玩的，可见它的吸引力有多大。 这个项目过程中有一些翻转，所以玩之前记得一定要存包，某人最开始舍不得刚买的魔杖，就拿在手上没存，结果我们好不容易排到又被赶了出来存完再重新排队。。大家不要重蹈覆辙哈哈。 >>> Flight of the Hippogreff 鹰马的飞行 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个小型的室外过山车，虽然规模不是特别大，过程中也不会倒转过来，但是速度很快，急转弯很多，还是非常刺激的！在下面就可以听到上面的人的尖叫声，哈哈~ Lower Lot篇 Lower lot是下了很长的电梯之后到达的一块小区域，项目也不多，可玩的总共只有3个，但是信息量很大，个个都很刺激。。非常刺激。。 >>> Transformers: The Ride-3D 变形金刚3D过山车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：一个非常炫的3D过山车，虽然座位舱不是一直呆在原地不动的，但重点仍然在于超酷的3D技术，跟着变形金刚在城市中穿梭打斗，视觉效果很棒！强烈推荐~ 好莱坞环球影城 >>> Revenge of the Mummy - The Ride 木乃伊的复仇 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：一个非常刺激的室内过山车，我第一次去环球影城的时候玩过，但现在已经不敢玩了。。不过第一次敢去玩也是因为不知道它有多刺激。。到现在都记得它加速时那种推背感，记忆最深的是中间有一段会突然向后倒着走，当时差点闪了脖子。。 >>> Jurassic Park - The Ride 侏罗纪公园 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目和迪士尼乐园的激流勇进有点像，就是坐在一个小艇状的车里，随着水流前行，途中会有一些坡要俯冲下去，最后一个坡最高最陡。不过这个比激流勇进要更刺激一些，因为最后一个坡真的很高，是进入一个恐龙嘴里，然后从里面冲下来，冲下的时候很有失重感。 另外这个项目旁边有一个叫“Dino Play”的小园子，是给小孩子玩的，就不多说了。可能是因为Lower lot的项目都完全不适合小孩子玩，所以大人们玩的时候可以把孩子放在这里，让孩子自己玩吧哈哈~ 星光大道篇 写到这里，终于写完了我心目中 洛杉矶 最好玩的几个地方。当然， 洛杉矶 作为 大城 市，还有很多很多值得探索的内容， 比如 购物，有很多大的购物商场和Outlets，还 比如 沙滩，等等。 这里再提一下很有名的 好莱坞 星光大道，说实话，这里其实很普通。。在我看来还不如 香港 的星光大道。。就是一条街的人行道上印着一些星星和人名。。最热闹的一段就是成龙李小龙等华人的名字那里，有很多 中国 旅行团。 我们作为“到此一游”型游客，就找了几个国内名人的手印脚印，合影留念，打卡结束~ 好莱坞环球影城 不得不提一点，在这条街上要小心了，有很多碰瓷骗钱的， 比如 有拉你合影的，有给你送光盘的，路过时一定要完全不搭理，不然就会被讹钱。。我们就在一脸懵逼的状态下和一个穿着蜘蛛侠衣服的人合了影，被要走了15刀。。还有送光盘的人把光盘扔在我们脚下说是我们碰掉的，要赔钱。。最后被我装晕倒才躲过去。。可以说这里是我们在 洛杉矶 唯一一个感受很不爽的地方。。完全不想再去第二次了。。 非常美好的攻略怎么能以不愉快的地方收尾呢，下面就再推荐几家我们在 洛杉矶 品尝过的美食哈哈~ 本篇游记共含6600个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
美国 东西海岸和 夏威夷 旅游所发游记的说明： 2013.4.23~5.7日，跟团去 美国 东西海岸的 纽约 、 华盛顿 、 布法罗 、 拉斯维加斯 、 洛杉矶 、 圣迭戈 和 夏威夷 旅游，已发了五篇游记，有兴趣的蜂友可上网浏览，分别是： 《 纽约 印象---"世界之都"》---http：// www.mafengwo.cn/i/1284049.html 《 美国东海岸 --- 布法罗 、 华盛顿 》---http：// www.mafengwo.cn/i/2983119.html 《 拉斯维加斯 ---豪华酒店、大峡谷、约书亚树》---http：// www.mafengwo.cn/i/1276874.html 《 圣迭戈 ---风光秀美的海滨城市》---http：// www.mafengwo.cn/i/2900341.html 《 夏威夷 ---蔚蓝色的梦》---http：// www.mafengwo.cn/i/1283379.html 唯独 洛杉矶 的的游记一直未发，现予以补发。 洛杉矶 (Los Angelet) 洛杉矶 位于 美国 加利福尼亚州 西南部，是加州的第一 大城 市，也是全美的第二 大城 市，常被称为"天使之城"。 洛杉矶 是世界重要的工商业、国际贸易、科教娱乐和体育中心之一；是 美国 西部最大的海港；也是 美国 石油化工、海洋、航天工业和电子工业的最大基地之一。 洛杉矶 也是 美国 著名的旅游城市之一，著名的景点有 好莱坞 星光大道、杜比剧院、 中国 大戏院、 好莱坞 环球影城，是亲子游、休闲游的好地方。 好莱坞 星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞 杜比剧院 杜比剧院 好莱坞 中国 剧院 好莱坞 环球影城的标志性建筑---带有喷泉、可不断旋转的地球仪 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城 好莱坞环球影城 在 好莱坞 环球影城拍照留念的小姑娘 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城中的水世界 好莱坞环球影城 好莱坞星光大道 好莱坞 星光大道 好莱坞 星光大道建于1958年，是一条沿着 好莱坞 大道与藤街伸展的人行道，上面有2500多枚粉红色水磨石及黄铜的五角星，记载着演员、音乐家、导演、制作人、音乐组合乐队、戏剧团体及虚拟人物的名字，以纪念他们对娱 乐业 的贡献。在粉红色五角星中镶嵌有受奖人的名字，下面则为一黄铜标志，代表受奖人领取星星的领域。这些标志有：电影摄影机---代表对电影产业有所贡献；电视机---代表对电视产业有所贡献；留声机唱片---代表对唱片产业有所贡献；广播麦克风---优表对广播产业有所贡献；悲喜剧面具---代表对戏剧有所贡献。 在星光大道上留星的华人有：黄柳霜、李小龙、成龙、甄子丹、冯小刚等。 星光大道(注：前二张照片为网上下载) 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞 星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 下面的照片不能确定是 好莱坞 大道 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 好莱坞杜比剧院 好莱坞 杜比剧院 杜比剧院原名柯达剧院，2012年柯达公司申请破产保护，无力支付高昂的剧院冠名费用，则由著名的音响制作公司杜比实验室获得冠名权。杜比剧院之所以成名，是因为每年的奧斯卡颁奖仪式都会在这里举行，剧院可同时容纳3400名嘉宾和1500名记者。颁奖时，群星云集，象征影视界荣耀的颁奖仪式，让杜比剧院自然而然成为世界的焦点，而名声远播。 游客参观杜比剧院，可进入每年颁奖的剧场中，亲身感受奥斯卡的无穷魅力。 杜比剧院 杜比剧院 杜比剧院 杜比剧院 好莱坞中国剧院 好莱坞 中国 剧院 1927年5月18日，在 美国 电影界无人不知、无人不晓，被人们尊称为" 好莱坞 先生"---格劳曼的全力打造下， 中国 剧院在 好莱坞 大道的核心地带正式开幕。它与杜比剧院为邻，以 中国 式的外观而得名，青铜色的屋顶高高耸立，别具特色。在过去的90年间，很多的 好莱坞 巨片曾在这里举行首映式，世界级艺术家和 好莱坞 大腕都曾在这里的舞台上进行过演出，这里还举办过多届奧斯卡颁奖仪式...。 中国 剧院前方院子的"明星院落"---全球最优秀的电影人留下自己的签名、手印和脚印，而闻名世界，成为 好莱坞 的旅游胜地。 明星院落 在 中国 剧院前方院子的水泥地上，布满了大小不等的签名、手印和脚印，这就是 好莱坞 最著名的景观---"明星院落"。在明星院落里，有238位不同时期全球最优秀的电影人，在这里留下了自己的签名、手印和脚印，这些"印迹"是对世界娱 乐业 有突出成绩的电影人的最高荣誉和永恒的纪念，被誉为“ 好莱坞 最金贵的荣誉”。 在"明星院落"留"印迹"的华人有：吴宇森、成龙、冯小刚等。 好莱坞环球影城 本篇游记共含2413个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
【飞跃美利坚】 洛杉矶 备份 本篇游记共含13个文字，129张图片。帮助了名游客。 举报
我们已经在25号回国了，前些天太忙了，一直没有时间更新游记，今天终于可以了。接下来将把最后几天的游记更新上去。 今天是8月19号星期天，今天我、爸爸和爷爷奶奶在长滩休息一天，妈妈要去130公里外的“沙漠奥莱”购物。我们早上都起得很晚，因为太累了，昨晚凌晨两点半才到酒店，刚进房间，我一下就趴在床上睡着了。爸爸妈妈8点多就出门了。 妈妈购物的照片。 沙漠山奥特莱斯 奶奶喜欢的鞋子的鞋厂 沙漠山奥特莱斯 沙漠奥莱 沙漠山奥特莱斯 沙漠山奥特莱斯 妈妈去的奥特莱斯名叫沙漠奥莱，是整个 美国 最大的奥特莱斯之一，有190家店。（宝宝表示很惊讶 ，全 美国 ！最大的！即使是之一，宝宝也是很惊讶滴。那么多店，逛的完吗？！要不要宝宝帮你减轻一下“负担”呀？ ） 等爸爸送完妈妈回来，已经11半多了，我们赶紧收拾收拾东西出发去长滩了，出发时大概11点45分。到那里时已经12点多了。我们找了一家风味餐厅把肚子填饱。我们吃了蛤蜊巧达汤和面包，就是上次在渔人码头吃的，挺好吃。 我们还点了 意大利 面，也还不错。剩下的都不好吃。 饮料可以无限续杯。 长滩海滨 长滩海滨 长滩海滨 长滩海滨 爸爸点的 三明 治，也还不错。 长滩海滨 吃完饭，我们休息了一会儿，便拿好东西出发了。 到长滩的亨廷顿海滩啦！ 长滩海滨 人真多。 长滩海滨 长滩海滨 我们要上亨廷顿海滩的栈桥喽!好激动。 长滩海滨 长滩海滨 我们在栈桥上看人家冲浪，我们还带了钓鱼竿钓了一会儿鱼，还差点把钩子挂在桥墩上收不回来，玩到4点半爸爸就带我们回酒店了，然后他去奥特莱斯接妈妈回家，等他们回来我们吃的晚饭，因为已经8点多了，就吃的麦当劳，麦当劳就在酒店对面，很近，我陪爸爸走路过去买的。 长滩海滨 长滩海滨 长滩海滨 长滩海滨 长滩海滨 今天我们还住在Ayres hotel，酒店环境不错，是四星级的。 本篇游记共含650个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 桃子刚刚正式满两岁半了，900天。 对于别人来说只是一个简单的半岁，没什么值得庆祝的，但是对于父母来说，她成长的每一分每一秒都觉得值得记录，相信很多人都可以理解吧。 除了去年夏天和我们回国小住看爷爷奶奶之外，桃子从来没有在其他地方过夜。今年春天去了 西雅图 动物园也是当天去当天回。所以这对于她来说又是一个不小的挑战，不知道她在不熟悉的地方能不能睡得好，吃的好呢。 夏天带她去 洛杉矶 这个想法，其实已经在脑海里盘旋了很久。最初是准备6月之内去，因为担心加州对于住在四季如春的 温哥华 的桃子来说着实是有点太热。但是由于装修搬家，工作安排等等原因，一直拖到了7月底。 查了查温度，并没有比 温哥华 高很多，于是赶紧说走就走，一个晚上就订好了酒店机票和租车。然而，天真如我，作为一个擅长地理的文科生，难道没想到北纬50°和北纬30°的光照是完全不一样的吗。只能说学的知识都还给老师了。来 温哥华 8年，英语长进不大，中文退后倒是明显，遣词造句总觉得捉襟见肘，看来是时候多看看书了。 我们这趟行程完全是以桃子为中心，算是地地道道的亲子游。可能不适合成人或者家里有大小孩的做参考。因为迪士尼很多设施都是按照身高来分，桃子身高92公分，很多要求102的她都达不到，我就都略过了没有做太多功课。 小小桃子准备出发 出发去 洛杉矶 ，一切的前提还是要问自己，你想去那里干什么？这个问题的答案指引着我们规划整体的行程路线。这个著名的旅游城市经典众多，各种博物馆，大学， 好莱坞 ，剧院，海滩，主题公园应接不暇，我们经过短暂讨论最后确定了一条围绕迪士尼乐园的六天行程。 因为迪士尼园区所在地位于Anaheim（安纳海姆市），安纳海姆没有自己的机场，只能通过 洛杉矶 中转地面交通，开车距离大概50公里。 洛杉矶 的堵车是举世闻名，大概车程是1个半小时。 毕竟也来到 美国 第二大，西部第一 大城 市。想着怎么样也安排看一下最著名的场景也算不虚此行。基于桃子的接受程度，我定了圣莫妮卡海滩，杜莎夫人蜡像馆， 好莱坞 大道和 好莱坞 标志这几个简单的目的地，安排在了第一天和第六天的半天中转日。中间四个整天就全部交给迪士尼了，三天Disneyland，一天adventure park。 洛杉矶 市区内还有universal studio环球影城，因为我和老王之前去过 奥兰多 的Disney World，当时有去环球影城。说实话那时觉得迪士尼有些幼稚，还是环球更好玩一些，可是今非昔比呀，现在主要是为桃小姐服务，这种年龄向偏大的自然就被我们排出再外了。环球影城基本要求身高是102cm，但是有一些即便你的孩子已经达到了身 高要 求，体验之后可能还是会害怕，因为效果确实做得很好很真实。家长们慎重考虑~当然如果什么都不玩只是逛逛的话，是有小黄人之类可以看的。 因为带着孩子，实在不放心AIRB&amp;B，我们只考虑了酒店。迪士尼本身的酒店实在是太贵了，便宜一些的房间早早就定没了，一般一些的也要800刀起，我们只能略过啦土豪请随意~ 迪士尼的停车不好停车，不过他们服务很好，停车场虽然很远，但是你停好之后是可以坐shuttle过去园区门口的。可是这样每天园区/酒店就要付两次停车费啦，再次强调土豪请随意~于是靠近园区可以步行到达的酒店变成我们的第一选择。 好了我要祭出我的第一幅灵魂画作了。 加州迪士尼乐园 迪士尼乐园Disney land在靠北（上方），Adventure Park在靠南（下方）。 小星球标记的地方是迪士尼自己的酒店，他们有专属的安检口进出迪士尼乐园。 其他所有游客都要走主门进出，彩虹标记的地方。先统一进行安检，安检之才是售票口。过了售票处之后两个大门一左一右分别是这两个公园 所以距离彩虹标记的主门最近的酒店就是 Harbor Blvd上这些了，小白云标记处是最近最近的啦，这边的酒店的就是整体差一些，但是胜在距离近，你猜不到这里最近的这个竟然是个west inn。然而，再一次，不出所料的，早早就都定光了，我们最后选择了Katella Ave这边的 Residence inn，小星星那里。比云朵那边稍微远一些，但是还是可以走路可达的距离。这边基本都是3星半~4星这样，价钱在400~500一晚不等。很多都含自助早餐，很方便。 然后就是机票，出于不喜欢小航空公司的心理，我们只选了有加航的，Air Cananda。出发是上午10点半飞，下午1点到。返程是傍晚7点飞，晚上9点半到。 最后是租车，租车这里我们真的是最犹豫的，因为看我们的整体安排，在安纳海姆这边的四整天是完全用不到车的，但是第一天和第六天要在 洛杉矶 转一转，再加上往返安纳海姆，我们确实需要一辆车。也想过到安纳海姆之后把车退掉，回程时再重新租。然而酒店周围的租车公司没有一家是和expedia合作的。想了想中间可能带桃子出去吃晚餐，去超市买牛奶和日用，最后决定整租了6天车。这个是最错误的决定啦，给我们添了很多麻烦，后面会具体说到。 这里要友情提示一下，出国旅行记得买旅游保险。真的不贵，但是绝对是个安全保障。 小小桃子第一天DAY 1 Santa Monica海滩 OK 一切准备就绪，我们第一天的行程开始了。 6点半起床，7点半上了约好的卡布（一个 温哥华 的叫车软件）的车，特意叮嘱了要SUV。8点到达 温哥华 机场YVR，Check in行李。北美航线基本都没有免费托运额，每个箱子单独算钱25刀+税。因为要租车所以我带了桃子的Clek因为她只习惯坐自己的，而且 洛杉矶 到安纳海姆的高速很长，我也不太放心租车公司15美金一天的出租座椅。好消息是孩子的安全座椅托运是免费的，虽然它是我们最庞大的一个行李，大到连check in的大叔都一脸的不可置信。 温哥华国际机场 好啦上图，除了一个我的随身小包和一个桃子的妈咪包之外，图上是我们的所有行李啦。 后面的庞然大物就是桃子的clek，我有专门买clek的托运行李箱，这样就可以拉着它走啦，不然真的没有信心带这个50b的大家伙出门呀。和它一比我们的行李箱好小。 桃子拉的是jetkids，在飞机上可以拉开给她更多空间，如果孩子睡着了是非常好用的。但是非常不幸的是， 美国 和 加拿大 的航空公司在不久之前刚刚发布了消息说禁止孩子们在机上用这个飞机床，我们只能当做一个普通登机箱来使用了。但是其他国家的航空公司应该还是可以使用的。我去年带桃子长途飞行回 中国 坐的国航，就多亏了这个箱子。 温哥华国际机场 恩就是这样，她的腿可以放平，很舒服。唉，一年前还一颗小胖桃，一年长大好多啊。老母亲又开始感慨啦。 然后桃子坐的是伞车yoyo，可以折叠之后直接上机舱，这个大家都知道就不用具体说了。 1点多之后降落在LAS 洛杉矶 机场，机场像个迷宫绕来绕去熙熙攘攘好多人。因为 加拿大 飞 美国 的边检是在登机之前就做好的，所以拿了行李直接出机场就好了，出来budget的shuttle就直奔租车公司。到租车公司差不多2点15。 然后就开始了漫长漫长漫长的等待，里面好长好长好长的队，外面坐了一地等待的家属。我们在Expedia上订好的车型告诉我们没有了，必须升级到更高一级别的车。我们买好的保险也被告知不能用（那为什么要卖？？？）总之是坐地起价涨了好多钱，在别人的地盘我们只能乖乖招办。然而，出去找那辆新给我们的车时，又转了好久都没找到，回去系统查发现不知道是谁给开走了，于是所有手续又重新一遍。。好了，四点了，终于可以出发啦。Budge一生黑！！ 小小桃一早就起来和爸爸妈妈赶飞机，困到炸还一直硬挺着，她在外面睡不着。一上车，坐进了熟悉的carseat，放上熟悉的儿歌，立刻秒睡。 我们开向圣莫妮卡海滩，一路上看见沿路的街景实在是喜欢不起来。不知道是不是因为这座只有9w人口的小城实在太老了，还是市政实在没什么钱，总之是一幅衰败的景色，到处是说着 墨西哥 口音的小贩。而且感觉天空霾好重，看了看天气预报，及时显示的明明是晴天，感觉却比多云还要暗。 停好车之后在车里等着让桃子多睡了一下，6点钟把她叫起来吃了我这次旅程里最贵的一餐饭，口味又是相当的一般，感觉就是宰观光客的好地方。 圣塔莫尼卡海滩 海滩边的The Lobster。 这边餐厅都不给你 白水 的，如果你不点酒水或者饮料的话，那就是一瓶10美金的 依云 打开扔给你。 圣塔莫尼卡海滩 坐在窗边可以看到远处的海滩。他们在海滩边修建了小型摩天轮和过山车，圈钱圈的明明白白的。 这次出镜的是桃小姐贴身携带的仙子peppa。 圣塔莫尼卡海滩 The lobster 餐厅出来门口就是这个地标桥，地理位置确实是好。 圣塔莫尼卡海滩 顺着这条桥一直往海滩的方向直直的走，你会路过很多餐厅和商店。走到最最下面的时候会看见这个SANTA MONICA 66 End of the Trail的牌子。这就是有母亲之路之称的 美国 66号公路的终点啦，排队拍照之后买了我们一直在收集的冰箱贴，就往海边走了。 圣塔莫尼卡海滩 沙子质地很松软，没有硬颗粒，又宽又长的沙滩一望无际。 可是看着后面灰蒙蒙的天空，实在不觉得这个地方又多美。 相比之下我们 温哥华 的Third Beach也不输这个名声远播的Monica Beach。 史丹利公园 这张拍摄于 温哥华 Stanley park的third beach，是不是更美一点点~ 8点钟时启程开往安纳海姆。 一 上高 速公路，立刻感受到了加州人民的民风彪悍，男女老少车都开的飞快。限速本身就不低，然后每个人都在超速。来自温村的人民感觉很惶恐。 9点半到达安纳海姆，在附近的沃尔玛完成了简单的采购，桃小姐的牛奶，酸奶，小零食。 10点到达酒店check in，我们订的是一个套间。里面是卧室和卫生间，外面是小客厅，有沙发。小厨房有灶台，微波炉和冰箱。我们找酒店要了免费的crib，结果他们拿来就是那种nap小睡用的旅行床，应该很多酒店都给准备的是这种，毕竟木质+床垫的太难搬运。桃子已经和我们分房间有一阵子了，她习惯睡自己的小床。但是这种午睡床真的太不舒服，所以最后还是和我们一起睡king size了。我们在外面说话不会妨碍她，这时庆幸定了套间。 第一天就这么结束了。 对圣莫妮卡还是比较失望了，还好对我们来说只是一个额外的bonus。明天开始重头戏。 小小桃子第二天DAY 2 Disneyland 详解 在这里要敲黑板一下。 大家都知道迪士尼的票是可以进任意迪士尼园区的。 比如 我们去 奥兰多 的Disney world，有未来世界，动物王国， 好莱坞 影城，魔法王国，这样的话你就可以买四天的票，每天去一个不同的，中间不限制进出次数。当然如果你买park hopper的话，中间还可以换园。 但是 洛杉矶 的迪士尼只有两个园区，就是Disneyland和adventure，而且adventure那边年龄向偏大，桃小姐可以玩的项目较少，所以我们直接买了普通票，Disneyland 3天，adventure 1天，中间不换园。 然后重点来啦，园区的开门时间是8点（周六9点）。如果你买三天或者以上天数的票，就可以任远一天拥有magic hour（Disneyland 周二 四 六，adventure 周一 三 五 ）。这个Magic hour的作用就是你可以在这一天提前一小时入园，这样有一些需要排很久很久的队就可以大大缩减等候时间。 但是，又有但是。 这个Magic hour的获得，必须是online买票才会送的，现场买票是没有的。 我们因为不知道 洛杉矶 那边情况怎么样， 洛杉矶 开过 来安 纳海姆的路程怎么样，所以一直在犹豫是买三天还是四天的，便想着到了酒店再做决定。第一天体验之后确定了 洛杉矶 那边没什么可以玩的，而是告诉路程往返真是一次足够。结果第一天晚上我们网上买票一直不过卡，后来才被告知网上购票必须至少提前24小时。于是，我们便必须接受现场买票没有magic hour的命运了。然而，老王硬是凭着他嘴炮，和卖票大妈不停的诉苦，最后凹到一张magic hour。此处应该有掌声，加鸡腿，三个！ 所以亲爱的们请记得进园之前提前24小时网上买三天或以上的票哦，这样就有送magic hour。 两张成人票+一张magic hour的票。三岁以下小朋友免费。 温哥华 因为临近出行时工作比较忙，一直没能好好坐下来整理细节。所以上机前一天晚上只能熬夜到凌晨三点，花了上面这两幅图。事实证明还是有用的。 加州迪士尼乐园 现在回到第一天，我们今天的安排是大体扫一遍Disneyland。 Disneyland分为9个区。如上图所示，上北下南。这边一共有5个项目桃小姐没有达到身 高要 求，基本都是峡谷漂流和过山车这些最热门的。这些项目我就完全没有做研究直接略过了。如果下面有遗漏没有提到的项目，就是桃子不可能坐的。 最北边的黄色区域，彩虹标识那里，是Mickey's Toontown。这个区域面向的是比较低龄幼齿的一区，开门时间是9:00-8:30，比其他正常园区要晚开，早关。所以要安排好过去的时间， 往南一点的紫色区域，爱心标识那里，是Fantasyland。这个区域就在中心城堡后面，或者可以说包围着城堡，很多有趣的热门的项目都在这里，这边桃子也全部都可以玩。 再往南走的太阳区域，就是Disneyland的主城堡了。我们看过 奥兰多 的城堡，非常巨大漂亮，坐船过去园区（ 奥兰多 那边是要先坐船才能到达园区，中间被水隔开）时远远就能看到高耸的城堡标志。相对来说LA这个确实有点太mini了，但是一想到是世界上第一座迪士尼城堡，1955年就在这里了，还是觉得可以理解了。 加州迪士尼乐园 呐，后面就是这个可爱的小城堡了。 再往南就是红色的主街道了，Main Street，USA。 两边主要都是商店和餐厅。会有迪士尼的人物在这边让人们排队拍照，不要错过哦。 加州迪士尼乐园 小小桃和唐老鸭，卡通人物们好敬业，天气真的好热好热，她的头发基本都是泡水的状态。 东面蓝紫色的区域，云朵标识的，是Tomorrowland。 围绕了Star Wars做了很多有未来概念的项目。 我们的基本活动范围就是在上面这些，靠东面这一半，具体的行程面慢慢说。因为西边的区域确实项目不多，而且不太适合桃子。 东北 方向的棕色区域，胡子标识的，是Frontierland，这边有整个园区最大的过山车，当然我们就略过了。除了过山车之外，还要一个简易的打靶射击的项目，Frontierland Shottin's Exposition，我们路过的时候看了一下没什么兴趣。这个区域一共只有三个项目，最后一个就是可以上一搜大船参过国内装饰，外加在河上转一圈，Mark Twain Riverboat。恩，好像也没什么意思。所以和这个Frontierland我们完全没有参与。 南边绿色的区域，有忍者猫标识的，是Adventureland。围绕丛林概念做的，这边的礼品商店卖的也都是juggle风的小物件。这个区一共4个项目，最有名的镇区之宝肯定就是我们无缘的峡谷漂流了。 Walt Disney's Ericharted Tiki Room 是一个10分钟左右载歌载舞的show，有鸟鸟出演，风格很jungle。 Tarzan's Treehouse 是上去参观 泰山 的一个树屋，桃子不喜欢，我们很快就走了。 所以这个区我们唯一玩的是Jungle Cruise，简单的说就是大家坐小船参观河两边有的没的假动物们，开船的导游会一直在耍嘴炮逗你。 最西边的大一片粉色区域，有眼镜标识的，是Critter Country。这边只有三个项目，最长等待的Splash Mountains我们意料之中的玩不了。然后一个是Davy Crakett's Explorer Canoes，相信我这个项目你真的不想参加。就是在太阳底下大家拿着浆喊一二一，一起划船来的。最辛苦的就是这个船的工作人员的了吧，基本靠自己一人之力在前面划啊划，后背都湿透了。第二个项目是The Many Adventure of Winnie the Pooh。就是坐在可爱的蜂蜜罐子里参观维尼的家。其实迪士尼大部分项目就是这种坐在某一个和主题贴近的容器里，开进一个类似隧道的区域，然后看两边的会动的装饰，对大人来说确实 大同 小异。在对于桃子来说相对无聊的西半区，这个最西边的维尼项目算是可爱的了。 加州迪士尼乐园 其实Critter Country这区面积巨大，项目很少，是因为每天晚上9点和10点半准时演出的水幕秀就是在这片水域。如果你想有个好位置，要提前和合作餐厅预约，或者提早很久（至少两个小时）去占位。水幕秀很精彩，前面一半桃子很喜欢，但是中间 加勒比海 盗船出来开枪开始她就吓哭了。带小宝宝去的强烈建议提前准备好防噪耳机。 最后西南角那边还没被提及的蓝色区域，棒棒糖标识那里，是New Orleans Square。迪士尼里有众多卖吃的的地方，但是可以在室内吃饭的餐厅基本都聚集在这一区，这边还有很多高级一些的商铺。这边的活动项目一共有3个，虽然桃子的身高都符合要求，但是我们还是一个都没有参与。这里要敲黑板提醒爸爸妈妈们，身高不是衡量孩子能不能玩的唯一标准，记得先读清楚项目介绍。三个项目分别是，Haunted Mansion，对，就是鬼屋，你懂的。然后剩下两个是和宝藏有关的，Pirate's of the Caribbean,这个我们在 奥兰多 坐过，里面会有一些比较阴森恐怖的装饰。Pirate's Lairon Town Sawyer Island,小朋友们室外寻宝游戏，好多小男孩，天气又热太阳又毒，只能拜拜啦。 好啦Disneyland整体就是这些，西半区也基本介绍完毕。 Finally 让我们从一大早说起吧。 含早的酒店真的非常省心，虽然这个米奇头的waffle我家冰箱就有，桃小姐也一直不爱吃。 进园之前先是安检，旁边两条长长的队是给有包包的游客的，像我们这样带着宝宝的那是不可避免的。中间的快速 通道 是给没有包包的游客的，基本没有人。 进园之后，现在要再强调一下老生常谈的fastpass。Fastpass应该很多人都知道，就是一套虚拟排队系统，可以让游客避开漫长的排队等候时间，并利用等待入场的时间前往其它的设施游玩，我们在 奥兰多 的迪士尼时多亏了FP不然根本玩不过来。一般提供FP的项目都是特别热门的排长队的，但是最热门的那几个过山车之类的桃子都玩不了，所以我们这次基本没有什么项目是可以用的到FP的。 Disneyland里只有3个桃子可以使用的FP项目，分别是Roger Rabbit's Car Toon Spin，Buzz Lightyear Astro Blasters（ 巴斯 光年）和It's a small world（小小世界）。 我们进园之后先在主街那里遇见了Pluto。 加州迪士尼乐园 小小桃还没进入状态，面对摇头晃脑的狗狗大哭了起来，留下Pluto一脸无辜。 加州迪士尼乐园 转弯遇见米妮时就已经放开了，可以开心嘻嘻了。这张米妮没有看我，她在看MAX PASS的镜头。Max pass是你购买这张pass的话，每个拍照经典都会有人帮你拍照，之后可以上网下载。我想说的是，真的不推荐买，工作人员拍的和那个啥（我们要文明）一样，还不如他们帮你用你的手机拍的好。 然后我们就穿过城堡一路向北，进入Mickey's Toontwon之前，在Fantasland的最北面，是It's a small world。于是我们计划先拿了小小世界的Fastpass再往前走，但是拿完发现刚好就是现在这个时间的，所以小小桃的迪士尼之旅的第一个项目，就是小小世界。 加州迪士尼乐园 后面就是经典的小小世界了。娃娃车停在外面就好，会有人不停的帮忙收拾摆放，大家车上都挂满了东西。 加州迪士尼乐园 每到00,15,30,45，时间都会弹出来。下面的小门也会打开，走出来一圈小人唱着歌。 加州迪士尼乐园 里面的场景，真的非常可爱，浓缩了整体世界各个国家有特色的风土人情。这是一个坐着船完成的项目。 结束了小小世界的旅程我们正式进入了最北面的Mickey‘s Toontown。 先拿了大门右手边’Roger Rabbit's Car Toon Spin的FP，继续往前走，Toontown里面其实是个环形路，地方不大，每个项目都是一个紧挨着一个，我们就从第一个看到的开始顺时针一个一个看下来。 左边第一个是Goofy's playhouse，参观高飞的家。高飞的家门口有一个小小的宝宝室外活动区，适合5岁以下的小朋友。 前面紧挨着的是Donald's Boat，唐老鸭的船屋参观，基本就是上去转一圈就下来了。 本篇游记共含22857个文字，98张图片。帮助了名游客。 举报
2018年3月 哥伦比亚 有一个三天小长假，紧接着月末又有复活节四天小长假。本来三 天长 假我计划出行 哥斯达黎加 ，四 天长 假部门组织团队活动。谁知领导突然复活节要去 加拿大 看他女儿，团队活动则改为三 天长 假出行，瞬间打乱了我的计划，那么复活节我去哪呢？机票没订，酒店没订，攻略没找，就在我徘徊不定的时候，刚好有两个同事去 洛杉矶 ，为了省事，我就加入了他们的行列。 说实话，我不怎么喜欢和同事一同出游，特别是本部门的同事，所以在我答应他们一起去 洛杉矶 前，我考虑了 美国 三个城市： 洛杉矶 、 旧金山 和 华盛顿 ，由于航班时间问题，最佳选择只有 洛杉矶 了。 对国人来说， 洛杉矶 应该是如雷贯耳的响亮，尤其对我这种从小到 大英 文一直很棒且对欧美文化非常感冒的人而言， 洛杉矶 在我心中一直是 美国 N多著名城市中相当闪亮的一个，这个名字从中学英语课本开始就不断的出现，与其说此次 洛杉矶 之行是一次精彩的旅行，不如说是一种情怀的释放和满足。 洛杉矶 是继 纽约 之后 美国 第二 大城 市，人口400万，这里是 美国 重要的工商业、国际贸易、科教、娱乐和体育中心之一，也是 美国 石油化工、海洋、航天工业和电子业的主要基地之一。 洛杉矶 还拥有许多世界知名的高等学府，如加州大学 洛杉矶 分校、南加州大学等。 洛杉矶 ，Los Angeles，标准的 西班牙 语名，直译就是天使，所以 洛杉矶 也被称为“天使之城”，查了百度百科才知道 洛杉矶 最早是 西班牙 殖民地，后来又被 墨西哥 占领，难怪城市的名字直接就是西语，由于历史原因，这里的拉丁裔移民多如牛毛，主要来自 墨西哥 和中美洲。 第一天：飞行、租车、入住 下午两点的飞机，从 波哥大 直飞 洛杉矶 7个小时，刚到机场就被一群群 亚洲 面孔所震撼，中文、韩语、日语不绝于耳，看来 洛杉矶 果然是华人的据点。出了机场，夜晚的 洛杉矶 有些凉，我们在等租车公司AVIS的穿梭巴士，大概有10来家租车公司，唯独最著名的AVIS一辆都没有，半个小时过去了，我们实在受不了了，给AVIS打了电话，他们说几分钟后就到，过了十来分钟，巴士终于到了。 AVIS里人满为患，排了半个小时的队，终于办好了租车手续，一路开到Downtown。我们住在 洛杉矶 市中心的一个公寓里，周边都是高楼大厦，算是繁华，后来才发现在 洛杉矶 也就这么几座高楼大厦了，其他都是小矮房。 到公寓已经半夜十二点了，我们饥饿难耐，开车在附近溜达了一圈发现有家便利店7-Eleven还在营业，买了些泡面和矿泉水，大家如狼似虎的吃完了。 第二天： 好莱坞 、星光大道、格里菲斯天文台、比弗利山庄、杜比剧院、 中国 大剧院 我们第一个目的地是 好莱坞 ，从 洛杉矶 市中心开车没多久就上了高速公路，两边全是村庄，难怪大家都称 洛杉矶 是洛村呢。这里高楼大厦屈指可数，城市绝大部分区域都是极其分散的小平房，零零散散，在我眼里毫无城市规划可言，顿时对这个城市没多大好感了。我觉得城市应该是这样的：要么走现代化路线，高楼大厦，鳞次栉比，如 中国 ；要么走传统复古风，如 欧洲 。像 洛杉矶 这种大农村似的 美国 第二 大城 市，连 纽约 的三分之一都不如，真是让我大失所望，如果让我移民，我一定会不假思索的选择 纽约 。 洛杉矶 大部分景点都不偏远，开车半小时就到了 好莱坞 星光大道Walk of Fame，可能对于去过 香港 星光大道的朋友来说，这里没有什么新意，但对我这种没去过 香港 的人来说，还是会小兴奋一下的。网上资料显示，星光大道上留下了近2500位在电影、电视、主持界做出杰出贡献的明星的名字。我一路看过去，找到了很多我喜欢的明星，如 玛利亚 凯莉、席琳迪翁、迈克尔 杰克逊 、李小龙、成龙、芭芭拉史翠珊、 艾尔 顿约翰、夏奇拉等等。星光大道太长，明星太多，名字有正有反，反的我还得转个圈来看，俯视了一小段路后就疲惫了，索性不看了，要是每个明星都审视一遍，我这一下午啥也别干了。 好莱坞 大道很长，覆盖18个Block，有众多剧院、餐厅、纪念品店、纹身店等，游客络绎不绝，我基本从头走到尾，欣赏着街头艺人表演，目睹着来自世界各地的游客，品尝着 洛杉矶 最有名的热狗，吃着我最爱的 墨西哥 Taco，一路下来虽然有点累，但累并快乐着。 第二站是格里菲斯天文台Griffith Observatory，我不知道为啥这个地方竟然在Trip Advisor上排名第一，不就是一个天文台吗？难道这么多游客都是天文爱好者？我觉得可能是天文台的地理位置好，正对着 好莱坞 山，可以遥看山上HOLLYWOOD标志，方便拍照，倒不是因为大家都是天文爱好者，装啥啊，你以为我不知道你想干啥。我在天文台门口拍了张照，本想进去被科普一下，一看里面人满为患，我扭头就走了。 天文台的确与 好莱坞 山遥遥相对，可以看到 好莱坞 最著名的地标HOLLYWOOD，不过还是太远，无论焦距如何调整，都很难拍出高质量的照片。我们问了停车场的保安哪里是拍HOLLYWOOD的最佳地点，保安推荐我们去格里菲斯公园。我们在驶向公园的路上，突然发现半山腰竟然可以这么清晰这么近距离的拍HOLLYWOOD，就没去那个公园了。 HOLLYWOOD这些字母高13.7米，高高矗立在 好莱坞 山上，成为 洛杉矶 的标志，也成为多年来世界电影艺术发展的风向标，一个多世纪在这里诞生了无数世界级的经典影片，无数电影人怀揣梦想希望有一天能在 好莱坞 闯出一片天地。 HOLLYWOOD告一段落，我同事租车租错了，本来要租敞篷车，发现不是敞篷的，非要嚷嚷着换车。我让他们把我放到了星光大道，这里还有很多东西值得我发掘和品味。他们一路上都在纠结敞篷车，好吧，你们愿意花一个下午的时间专门跑到机场去换车，那你们就去换吧，喜欢开车是吧，那就到高速公路上好好开，开个够。我是来旅游的，是来了解当地文化的，不是来兜风的，也不是来和你们纠结是否是敞篷车的，你们想换车就去换，我要继续我的旅行了。 同事离开后，我一个人自由自在的徜徉在星光大道上，在一家 墨西哥 快餐店吃了两个Taco，去冰淇淋店吃了水果味冰淇淋，在街上看到Taco忍不住又买了两个，吃的干干净净。一位拉丁妇女在经营这个街边小摊，我边吃 边和 她了解 洛杉矶 的情况，她来 洛杉矶 十几年了，她说 洛杉矶 有无数的移民，太多太多，真的，这里好多餐厅服务员和打工仔都是拉丁裔，不用他们开口，光看长相就知道了。走在路上，能不断听到 西班牙 语。记得当年在 阿根廷 的时候，和一个 美国 朋友聊天，在谈到各国移民在 美国 的阶层问题时，他说拉丁裔大部分都在餐馆、酒店、杂货店做服务业，基本是社会的下层和底层。 星光大道上有很多旅游公司，因为时间有限，我决定报团一次性全面的了解 洛杉矶 。一个黑人拉我进团，原价59美金，后来给我降到50，看我犹豫不决，又降了两次，最后30美金成交。整个tour一个多小时，从 好莱坞 山开始，到著名的比弗利山庄Beverly Hills，这里真是奢华，真是身份、地位和金钱的象征，所以有着“全世界最尊贵住宅区”的称号。到处是私人豪宅，好多世界巨星都在这里有房产，导游开车每到一处明星的豪宅都会停留几秒让我们拍照：有迈克尔 杰克逊 的，有麦当娜的，有布兰妮的，有布拉德皮特的，在车上拍照也不太方便，我没怎么拍，只有在贾斯丁比伯的豪宅前我象征性的拍了几张。 第一次这么近距离的感受明星的家，太有趣了，简直不敢想象。我当时就在想，我要是在 洛杉矶 定居，隔三差五就会来到比弗利山庄在明星家门口等他们出来，打个招呼合个影，咱也和 美国 上层名流交流交流。我倒要看看你架子有多大，不就是个戏子吗？我可是见过钟汉良、汪涵、潘长江、柯以敏、林依轮、Cristian Castro的人，他们难道不如你们吗？我还见过 哥伦比亚 总统呢，开什么玩笑呢，拿长者的话来说就是too simple, naive。 我们从比弗利山庄来到了 洛杉矶 著名的日落大道Sunset Boulevard，路两旁是绵延的棕榈树和林立的电影广告牌。 紧接着，导游带我们来到了号称世界最繁华和最昂贵的购物大道-----罗迪欧大道Rodeo Drive，这里汇聚了全世界顶尖的奢侈品专卖店，有Fendi、Praga、Dolce & Gabbana、Valentino、Chanel等等，啥叫奢华，啥叫品质，啥叫高端，到了罗迪欧大道你就一切都明白了，和 迈阿密 的Bal Harbour奢侈品商城不同的是，罗迪欧大道的所有店面都是临街的，所有人都可以自由出入，不像 迈阿密 那样保安在门口把你上下打量半天。导游说好多 好莱坞 明星都来这里购物，当然了，人家有钱啊。 绕了一圈，我们又回到了星光大道，杜比剧院Dolby Theatre可是万万不可错过的，为啥呢？因为它是奥斯卡金像奖的举办地，直到2033年。说实话，从外观来看普普通通，和一般的剧场没啥两样，估计里面很震撼吧。 杜比剧院虽然游客很多，但和旁边的TCL 中国 大剧院Chinese Theatre相比那就暗淡无光了。奥斯卡金像奖在1944至1946年间在 中国 大剧院颁发，许多 好莱坞 电影的首映也多在此举行， 中国 企业TCL集团以500万美元购得 中国 大剧院10年冠名权，于2013年1月11日起名称正式改为“TCL 中国 剧院”。靠，500万美元就可以冠名10年？这成本也太低了吧？干脆华为出1000万吧，改成华为 中国 大剧院，哈哈。 中国 大剧院门前那真叫一个热闹，人山人海，锣鼓喧天，这里有很多世界巨星留下的手印和签名，其中有 中国 著名高颜值导演冯小刚的手印，也是第一位 中国 名人留下的手印，其他人我或许还会花时间找找，冯小刚就算了吧，看他那张脸我不吃都饱了。 中国 大剧院古香古色，有点像庙会，还有雕刻的龙，一直播放 中国 歌曲，当时在放《 山丹 丹花开红艳艳》和《编花篮》，很巧，两首歌都是我们 陕北 民歌，兴奋的我立马跟着唱，他在高声唱，我在轻声和，陶醉在沙漠里的小爱河。 星光大道上还有著名的杜莎夫人蜡像馆，因为 纽约 的我已经去过了，所以只和门口的玛丽莲梦露还有金刚合了影。 我又要说种族了，和 纽约 相比， 洛杉矶 的黑人相对比较少，但星光大道上还是有很多黑人在路上吆喝卖“唱片”，一路上我被推销过好多次，都拒绝了，但正当我准备买热狗的时候，一个黑人说他是歌手，他的唱片是免费的，我说不用了谢谢，他还不放弃，硬是说要免费送给我，在光盘上签了我的名后说虽然是免费的，但他要收小费，我说我不要了，他说不行，因为已经签了我的名，我也懒的和他纠缠了，给了他5美金小费赶紧打发他走了。连卖热狗的 墨西哥 老太太都看不下去了直摇头，我和老太太聊了几句，他们也对这些黑人的行为嗤之以鼻。 黑人啊黑人，不是别人瞧不起你们，你们竟干这种低贱的勾当人家怎么会看得起你？尊重是赢得的，不是别人给你的。 下午5点多了，晚上我两个同事会去著名的斯台普斯中心Staples Center观看湖人队的比赛，他们从机场直接去比赛现场。虽然我不是球迷，但作为著名的湖人队的主场，我还是有必要去看看，就和我去 迈阿密 热火队主场一样，瞻仰瞻仰还是需要的，况且斯台普斯中心在downtown，离我们住的公寓不远。 从 好莱坞 准备坐地铁去斯台普斯中心的时候，一位 墨西哥 大妈帮助了我，在她的指导下，我选对了线路，买好了票，恰好她和她老公和我坐同一条线，一路上我们有说有笑，当他们得知我去过 墨西哥 时，更加兴奋了，问我都去了哪些地方，喜不喜欢。 洛杉矶 地铁1.5美金，人民币10块钱，比国内稍微贵些，但比 纽约 便宜多了。 地铁里有好多穿着湖人队队服的球迷，我和他们一起下的车，恰好有一个来自 硅谷 的大爷带着他的孙子也去看球，我就加入了他们的行列，步行十分钟到了斯台普斯中心门口。那时球场外球迷已经排满了陆陆续续入场，我绕了球场一圈，人越来越多，夜晚的 洛杉矶 市中心还是很热闹很繁华的。球场附近估计有 韩国 或者 日本 明星的演唱会，我看排了一长串人，全是 亚洲 面孔，说的不知道是韩语还是日语，我又一次不由自主的感叹： 洛杉矶 亚洲 人可真是多啊！ 忘了告诉大家，迈克尔 杰克逊 临终前个人演唱会彩排就是在斯台普斯中心的，他去世后的悼念仪式也是在这里举办的。 我从斯台普斯中心一路边走边问，回到了公寓。 第三天：环球影城、海底捞 和 佛罗里达 州的 奥兰多 一样， 洛杉矶 也有很多著名的主题公园， 比如 迪斯尼， 比如 我们要去的环球影城。我们去之前在网上提前买好了票，普通票600多人民币，Express 1100人民币，我们为了节省时间，免受排队之苦，就买了Express。 从市中心开车半个小时就到了，在进入环球影城前，有一个著名商业街City Walk，有很多餐厅、咖啡店、服装店、纪念品店，但颇具特色的是，这里的店面都以电影为主题，与旁边的环球影城相得益彰，也许这就是City Walk 成功 运作的原因。 环球影城门口是著名的Universal Studio标志，在地球仪上缓慢旋转，我们去的早，所以没花多长时间就进场了。 环球影城和我们国内的欢乐谷，长隆欢乐世界比较类似，有很多老少咸宜的娱乐项目，唯一不同的是，环球影城所有的项目都和电影相关，一切都离不开电影。 首先，我们坐着小火车在华人导游的带领下游览了许多世界大片曾经的拍摄地和录影棚， 比如 斯皮尔伯格的《大白鲨》。还在部分摄影棚里体验了各种特效， 比如 地震、汽车爆破等，4D效果让我们身临其境，非常过瘾。唯一不足的是没有给我们下火车拍照的机会，因为很多建筑都很有特色，都是电影中出现的。 小火车游览路线分三拨：英语组、 西班牙 语组和中文组，拉丁裔和亚裔之多可见一斑。 接下来，我们依次玩儿了N多惊险刺激的项目：哈利波特、侏罗纪公园、变形金刚、木乃伊等，特别是哈利波特和变形金刚，在高科技的帮助下，我们置身于电影场景中，亲身经历了无数肾上腺素激增的场面，真的太久没有玩儿这些东西了，玩儿一次爽一次。 本来 美国 的消费就高，旅游景点就更高了，我们三个人中午在环球影城的快餐店吃的 汉堡 和薯条，人均200人民币，就像肯德基一份普通的套餐，国内可能不到50，这里就是200，可怕吧。 下午四点，重点项目都玩遍了，我们开车去Santa Ana吃海底捞。 我知道海底捞在海外有分店，但我真不知道在 洛杉矶 会有，我同事为了吃这个破火锅，开了一个多小时的车，本以为直接进店，没想到生意红火到让我们等了一个多小时。里面坐满了华人，目测只有一个老外，我再一次感叹： 洛杉矶 已经被华人占领了！ 物价超高，三个人加上小费一共吃了人民币1100，估计在国内也就三四百。难怪我最近看了一篇报道，海底捞海外营收是国内的7倍，厉害吧。 很难想象我这个土人在国内从来没去过海底捞，我的第一次竟然献给了 洛杉矶 ，此乃天数。 海底捞旁边，还有三四家中餐馆，我真心觉得中餐馆在 洛杉矶 市场巨大，华人云集，又有钱，只要做的好吃，肯定大赚。 第四天：Outlet 最后一天我们去了非常遥远的开车一个半小时的Outlet-----Desert Hills Premium Outlets。我们到的早，当时还没多少人，有一个 山东 人带着妻儿搭着棚子卖煎饼果子，一个40人民币，来 洛杉矶 两年多了，由于语言问题，啥也干不了，只能先卖卖煎饼。要卖也好好卖啊，你看他那个笨手笨脚的样子，一看就不是干活的人，他老婆在旁边也看的下去，我也是醉了。我们三个人的煎饼做出来是三个样子，真是奇葩中的奇葩，味道就甭提了，要多难吃有多难吃，不光我看不下去了，我两个同事也在不停吐槽。大叔，你真得好好体高技能了，这样混日子可不是长久之计啊，要么你就做一锤子买卖，真的，大家吃你一次知道你是这个吊样，肯定不会再找你了。 虽然以前听说过很多次Outlet，但这次是我第一次逛 美国 的Outlet，和国内的购物商城差不多，但要比购物商城大的多，里面主要以中高端品牌为主，如CK、Levis、鳄鱼、Coach等；也有少量奢侈品店，如Gucci、Prada、Dolce & Gabbana、Burberry等。我帮一个朋友带了一个Bose 耳机2300多人民币，还买了三个Coach包，两个给妈妈，一个给我，那天复活节刚好Coach大打折，三个包一共才2200人民币。我同事买了些Levis的牛仔裤，有25美金的，35的，45的，真是便宜。 在Outlet 80%的顾客是华人，都是去扫货的，我最后再感叹一次：华人的购买力不是一般的强， 洛杉矶 的华人真有钱。 下午一点，我们离开了Outlet。 妈妈让我给她买一个祛红血丝比较好的护肤品Eucerin，我去了 好莱坞 一家店，又去了市中心一家店，都有Eucerin系列的产品，唯独没有我要买的那款。店员帮忙查了说沃尔玛超市有，我们下午直奔沃尔玛，遗憾的是，没有。 在去机场的路上，我们路过世界知名学府南加州大学，美丽干净的校园，绿茵场上的学生，背着书包漫步的年轻人，这些画面让我顿时有种重回大学校园的冲动。在 美国 留学是多么让人向往的经历啊，估计我这辈子是没机会了。 这次没能去加州大学 洛杉矶 分校UCLA看看，很遗憾。 晚上10点的飞机，第二天早上7点到 波哥大 ，直接上班，够强悍吧。 短短四天的天使之城之行告一段落，这是我在 美国 去过的第三个城市，遗憾的是，在我心中，它被 纽约 和 迈阿密 完胜。 有些城市去一次你就会喜欢上，有些城市注定只会与你擦身而过，LA对我来说就是这样，认识了，了解了，感受了，足矣，不会让我有再去一次的冲动。 LA之行还有一个小小的遗憾，没有去著名的海滩圣莫妮卡Santa Monica，没能坐在沙滩上静静享受温暖的加州阳光，没能感受久违的来自太平洋的海水。 再见，Los Angeles！ 再见，天使之城！ 美国 之行下一站会是哪儿呢？ 期待中！ 本篇游记共含7153个文字，100张图片。帮助了名游客。 举报
为什么去了环球影城还要去迪士尼？ 说到 洛杉矶 ，大家的第一反应一定是 好莱坞 星光大道和环球影城，没错！谁要是错过了环球影城，那就等于是错过了整个 好莱坞 ！ 好莱坞环球影城 另外， 洛杉矶 还有着全球第一座迪士尼乐园，你说 上海 现在也有迪士尼，但你不知道，如今散落在全世界（ 美国 洛杉矶 和 奥兰多 、 日本 东京 、 法国 巴黎 、 中国 香港 和 上海 ）的6个迪士尼中，只有 洛杉矶 的迪士尼里有着与其它五个迪士尼完全不一样的游乐项目与风格。这里的迪士尼是由两个游乐园组成的，一个是与其它五个迪士尼差不多的城堡系(Disneyland)，另一个就是 洛杉矶 独有的迪士尼加州冒险乐园（Disney California Adventurela Land），听这名字，直接告诉你要冒险，所以风格绝对与城堡系是不同的，这里可有着比环球影城更刺激的项目！ 此外，因为 洛杉矶 是 美国 著名的“母亲之路”66号公路的终点，而《汽车总动员》的导演拉塞特说，“这部电影是我写给心爱的汽车以及66号公路的情书”。所以， 洛杉矶 的迪士尼乐园里一定有《汽车总动员》和66号公路的众多主题，这也就是为什么热爱66号公路的小娘子在去过 香港 和 上海 迪士尼乐园后还要特意去一趟 洛杉矶 的迪士尼！ 关于租车 在 美国 洛杉矶 游玩，如果不跟团，那就一定要有一辆车。 洛杉矶 不仅是一个城市的名字（ 美国 第二 大城 市），也是一个包含了88个市的县（ 美国 最大的县），更是包括了多个县的大 洛杉矶 地区（全美第二大的城市群）。 然而 洛杉矶 的公共交通并没有那么便利，除了downtown（商业区），剩余的地方如果没有车，那简直就是寸步难行。 美国 的居民区与我们国家的居民区概念不同， 美国 人民好的住宅一定是要和商业区分开的，高档的住宅要么在海边，要么在山上，一定要有景色，去超市肯定是开车的。而差的居民区才挨着商业区，虽然购物方便，却属于不安全的地区。 所以如果是在 洛杉矶 自助游，首先就要租辆车，否则一天下来打车的钱保证叫你心里、口袋全吐血！现在 租车 也不是难事，去之前在 租租车 上比个价，选个价格低、评价又好的 租车 公司，直接在 租租车 上下单也免去了到了那里语言上的各种不便。 洛杉矶 是认 中国 驾照的， 租租车 上还有翻译件可提供，很方便。 租租车 上的超级全险也很划算，通常都比 租车 公司的便宜不少，出国 自驾 ，保险真的不能少。 从我几次在 美国 租车 的经历得出， Dollar 这家公司千万不要选，提车的时候工作人员会以各种名义或直接欺骗的手段让你购买你已购买过的保险或其它不需要的项目，之后投诉服务人员也不会承认，所以一定不要选这家。 Alamo 性价比不错，而且提车时是0预售权，还有自助提车机器，有中文界面，非常适合英文不好的朋友办理。 洛杉矶国际机场 出机场后找Rental Cars的标识，各家 租车 公司都有自己的免费穿梭巴士接送你到 取车 点 洛杉矶国际机场 各家的免费穿梭巴士停靠站都在一起，但车上都会有自家的名字和logo，别上错了。 到了 Alamo ，直接在自助提车机器上填好在 租租车 下单的订单信息（有中文界面，英语不好也妥妥的不用担心），然后机器会打印出一张 提车单 ，去停车场里订的同级别的车型中选一辆自己心仪的车就可以出发啦~ 如果第一天到的时间早，直接去酒店还要等时间才能入住，不如直接去星光大道、比弗利山庄和圣莫妮卡海滩逛逛，不过这些小娘子之前都讲过了，这篇不说这些简单的景点，就来好好说说耗时长，但又绝不能错过的两大游乐园该怎么用最快最省心省力的方式玩好它！ 环球影城游玩全攻略 小娘子在2013年来过一次环球影城，但时隔四年， 好莱坞 的环球影城也在推陈出新着当下最热门的游乐主题。所以这次虽然在大太阳下排了一天的队，还被喷了一天的水，但，依旧和第一次一样兴奋！ 好莱坞环球影城 提前下个官方App很重要，四年前可没有这么先进的东东，只能拿着地图对着找。App上不仅有园区的地图、当天的开闭园时间（不同时节的开闭园时间不同）、还有每一个游乐项目目前需要等候的时间，方便大家合理地安排排队时间。移动互联发展到今天，园区里也有了免费wifi，大部分园区都能覆盖到，只是人多的时候就别指望了。 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城分两个园区，上园区（上图黄色部分）和下园区，由几个长长长的扶梯连接。 咱们先大致了解下，后面会一个个介绍。 上园区的项目包括：水世界（Water World）、怪物史莱克4D剧院（Shrek 4-D）、哈利波特魔法世界（The Wizarding of World of Harry Potter）、世界著名影城之旅（Studio Tour）、辛普森虚拟过山车（The Simpsons Ride）、特效舞台（Special Effects Stage）、环球影城动物演员（Universal's Animal Actors）、神偷奶爸小黄人3D虚拟过山车（Despicable Me Minion Mayhem）、鬼屋（The Walking Dead Attraction）。哈利波特和小黄人都是2013年后新增的，如果实在实在时间不够，上园区的哈利波特、影城之旅、辛普森和小黄人这四项千万不要错过。 下园区包括：变形金刚3D过山车（Transformers：The Ride-3D）、木乃伊复仇过山车（Revenge Of The Mummy Ride）、侏罗纪公园激流勇进（Jurassic Park Ride）、恐龙乐园，前三个一定不要错过！ 另外，各种人物装扮的主题人物会在固定时间出现在自己项目的门口和游客们合影拍照， 比如 史莱克Shrek和Donkey， 比如 辛普森一家，还有大黄蜂、擎 天柱 等等，排队合照的人也是乌泱泱的。 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城的停车楼有好几个，每一个都是用一种主题动物标识代表， 比如 恐龙、ET等，千万记好了你的停车楼是什么，还有楼层，否则回来找不到车哭也没用。目前停车是20刀不限时。停好车，抬头一望，远处的红圈圈里可就是哈利波特的霍格沃茨魔法学校哦，心情立马激动起来~ 小娘子在四年前那篇就说过，“想多快好准的玩完整个环球影城，要做的第一件事就是别去的太晚，越晚人越多。” 好莱坞环球影城 从停车场到园区的入口有一条环球城市大道（city walk），主要是餐厅和售卖主题衍生纪念品的商店，也有一些服饰品牌店， 比如 guess， 美国 guess的价格真的比国内便宜太多太多了。但是去的时候请不要在这里浪费太长时间，先进园玩，出来再逛，它们很晚都不关门呢！ 好莱坞环球影城 最喜欢这个饼干人 好莱坞环球影城 有木有被“眉州东坡”自豪到！ 好莱坞环球影城 看着都舍不得吃呢 好莱坞环球影城 穿过环球城市大道就是安检处，不要带刀等危险物品，可以带水。安检后就是这个环球影城标志性的大球，不能免俗地来了个剪刀手。 好莱坞环球影城 大球后就是检票进门了，有点走红地毯的赶脚。媛姐姐第一次来，很是兴奋，来环球影城当然要这个情绪啦~ 好莱坞环球影城 检票后有各个语言版本的园区地图，App都是英文的，英文不好的从这里拿份中文地图会看得更清除些。 好莱坞环球影城 一进门还是这熟悉的三位，站了一年又一年。 好莱坞环球影城 离入口最近的项目就是上园区的“水世界特技秀（Water World）”（进园区后右手边）。特技演员在完全没有保护措施的情况下在水中、空中、火里和爆炸里卖命，非常精彩。 好莱坞环球影城 表演每天有固定的时间，门口的牌子上会有显示，如果到这里正好幸运地赶上要开始的时间，就快进去吧，当然旺季的时候快开演就意味着早被排满了。如果时间不合适，就先去玩其他的。 好莱坞环球影城 水世界之后是史莱克4D剧院（Shrek 4-D），App上有显示，图里红圈圈里的牌子上有显示等候的时间，居然还是目前所有项目里等待时间最短的，活该自己来晚了，等吧~ 当然不差钱的小伙伴们也可以买优先进入的那种门票，完全不用排队，人多的时候简直爽爆了！但是价格也比普通门票贵一倍！ 好莱坞环球影城 排到进场入口会发3D眼镜，然后先在大厅里站着观看一段前奏，这时不需要3D眼镜。 好莱坞环球影城 前奏结束后进入真正的放映厅，这时候就需要3D眼镜了，体验真正的4D动感电影。小娘子没想到电影竟然和四年前一模一样，不过还是那么好看，而且居然觉得更好看了，看来小娘子对史瑞克是真爱~ 好莱坞环球影城 史瑞克剧院出来，继续顺着右侧走就是2016年才新增的哈利波特的魔法世界，所以小娘子2013年的攻略里还木有这里，据说第一天开放的时候 洛杉矶 的市长都来了。 还没进场，看到拱门下的镂空牌子上写着“Please respect the spell limits（请遵守魔咒使用界限）”，已经把小娘子和媛姐姐激动坏了。拱门后是完全按小说原型设计的霍格莫德村（Hogsmeade）被皑皑的白雪覆盖着，让燥热的夏天仿佛清凉了许多。 好莱坞环球影城 霍格沃茨特快列车（The Hogwarts Express）、三把扫帚餐厅（Three Broomsticks）、会说话的寻人启事、奥利凡德魔杖店（Ollivanders）、有很多白色Hedwig（海德薇）的猫头鹰邮局（Owl Post）、还有butterbeer（黄油啤酒）啊~，全世界的麻瓜们都为之兴奋！和原著里一样，这里可以买到巫师们的斗篷、魔杖、扫帚等等。 话说《哈利·波特》的作者J·K·罗琳其实是 英国 人，小说大卖后却被 好莱坞 的华纳兄弟拍成了叫好又叫座的电影。小娘子和媛姐姐去 英国 的时候还特意去了 伦敦 国王十字车站的9¾站台，以及对角巷的原型—— 约克 的肉铺街，但都完全木有这种气氛。所以说到煽情，还得老美来。 好莱坞环球影城 本篇游记共含14376个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
这是哥们儿我第一次写游记，您多担待。。。 老妈每天帮我们看娃，心里总不落忍，虽说老妈走过的地方比我们还多，但总是心有愧疚，3带1的组合（我+媳妇儿+老妈+4岁男娃）虽说不只是一次成型，但是这次出游是第一次带娃跨越太平洋，又加上是心心念念的 美国 ，还有野性十足的 墨西哥 ，所以还是决定记录下来。。。 提前近1年买机票 2018年的某天突发奇想想去办个美签，于是就去了，但当时年假用尽，只能将这个计划放入2019年，考虑到4人出行，机票是支出的大头，为了不至于后期涨价过猛所以在美签到手的当天便在携程上出手了， 北京 到 洛杉矶 往返，3200+/人的价格还是可以接受吧？ 作为国企狗（年假10天），保险起见只能选择跨小长假出行，于是选择了2019年4月26日-2019年5月10日，横跨“五一”4天假期，再加上周末几天，15天的行程足够了。。。 此表情代表一切。。 第一次跨越太平洋来到未涉足过的北美洲 Day1 洛杉矶（取车） 2019年4月26日，等了将近一年的美西之旅终于开始了，AA180 美国 航空公司，下午5点多钟从 北京 起飞，当地时间下午两点落地到达 洛杉矶国际机场 T4航站楼，因为此次出行是我们第一次在国外自驾，所以第一步一定要走稳哈，每一步都小心翼翼…之前在租租车上浏览了很多车型，最终决定选择MPV，一是本身就是4人乘车，二是购买欲极强的她们要留下好几个大箱子位置。。。 机场取车：出发之前选择了dollar公司的MPV车型，出机场后沿着紫色底标志（上面有辆车、下面是把钥匙）步行，在等车点等车就好了，大概5分钟时间，dollar公司的大巴车就来了，差不多10分钟左右大巴车给我们带到租车点，签字取车，排队约一刻钟左右，办理时间很快，这里我要感谢下租车公司的那位老爷爷，他帮我在众多MPV车型里选择了一辆他最中意的车，事实证明听他的确实没错，轻便又好开，能称速度快！对了，还有倒车影像。。。喏~~就是这辆喽！ 克莱斯勒大捷龙 在这里还要提醒， 美国 交规规定，12岁以下的娃都要有安全座椅，在拿安全座椅的时候，有点小波折，就是挑了半天不会装，而且有的有点儿脏（何止是有点儿啊，我一大老爷们都看不过去了，个别的还有孩子的粑粑。。。 ），最后选来选去挑了个合适且相对干净的，我们夫妻二人费了九牛二虎之力给装上了，这回才算是踏实了。。。 入住酒店后去超市买了第二天的早点和水啥的，外面随便吃了口饭，便倒头睡了，我担心小朋友的时差问题没有发生，睡得这叫一个踏实 Day2 圣迭戈（拉霍亚、航母、圣迭戈港） 4月27日退房手续很简单也很快，床头上放了小费，中午在 洛杉矶 吃过午饭后，出发下一站，也是行程里天数最多的一站，圣迭戈！！！为啥打仨叹号呢？因为好啊！老少皆宜的地方， 西班牙 味道浓厚的地方。。。 这一天我才感觉到 美国 开车是个啥样儿的感觉，全民超速啊，无视限速牌儿啊，白色的高速公路上嗖嗖地，太TM快了。。。当然了，在国内喜欢开溜达车的我，不能给 中国 人丢脸啊！飚呗，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，不一会儿（2小时左右）到达圣迭戈市入住，这里要推荐下海洋安睡酒店（适合我们4个人，带娃和老妈同一房间）类似国内的7天、速8等。。。关键是地理位置很好，周边有很多美食，离各大景点开车也都不远，放好行李，出发拉霍亚海滩，这里有好多野生海豹，带娃的肯定喜欢，还有就是部分车位可以免费停车（要留意牌子上的免费时间），废话不多说，上图！ 翻看相册，4月27号这个半天我们去了很多地方，（各景点之间也有10-20分钟车程）从拉霍亚海滩回来又去了下圣迭戈港还去看了下航母，这里要说一下，圣迭戈部分区域周末停车是免费的，在圣迭戈港停车的时候旁边有咪表，我还傻了吧唧的投了2刀，结果依然是倒计时，这时候一个头戴圣迭戈教士帽子的小哥路过，我们才得知周末是免费的，白白浪费了2块大洋。。。废话不说，接茬儿上图！ 上图为圣迭戈港，老实说来的头几天我们都没有看到传说的加州阳光，都是tm阴天。。。 圣迭戈标志性建筑胜利之吻，还有航母（白天可以上去，合RMB100多一人吧，因为我们不是军事迷所以就没去），其实也没啥可看的，但是到了圣迭戈还是务必打卡来一趟哈~边上小哥吹着笛子，笛声悠扬（恕我词穷）但是感觉很美，很舒适。。。 Day3 圣迭戈（周日大集市） 老妈在 北京 就喜欢逛早市、后来帮我们带娃就很少去了，这不，借着圣迭戈有名的周日大集走一趟呗。。。（事实证明这一天就这么荒废掉了 ） 周日大集的潮人，在 美国 大街上看到觉得很个性啊，但这要回到 北京 。。。这尼玛，赶紧安定吧。。。 大集上，买啥的都有，主要是鲜花和水果，还有一些铁艺的手工小工艺品，确实没啥要买的。。。 逛完大集，问了问小胖子，要不要还去看小海豹啊？一个劲儿的点头，索性继续拉霍亚，再走一趟呗。。。这一天啊，就这么荒废掉啦！！ 今天就用小胖子的兰花指镇楼了。。。 Day4 圣迭戈老城&圣迭戈大学 圣地亚哥 老城坐落在 圣地亚哥 市中心的 圣地亚哥 老城是一个美丽而充满乐趣的历史古城，它是加州的诞生地，是 西班牙 早期殖民地，同时也是第一批 欧洲 人定居所。 这里有150多个商店，屡获殊荣的餐厅，17个博物馆和历史遗迹。另外，还有免费现场表演，专业剧场，工匠，画廊和商店都在步行距离之内。 车行也就几分钟便到达圣迭戈老城，一进去就被《寻梦环游记》的主题曲Remember Me吸引过去了，妥妥的 墨西哥 风，舞池中两个年级很大的舞者在跳着，这时小胖子听到歌也不由自主的扭着，特别有感觉，一下子就回到了电影里的那些场景。。。 圣迭戈老城值得一来，这里没有传统美西的感觉，如果你不打算入境 墨西哥 ，这个地方更要来一趟了。。。 下面上一张自己的照片，在朋友圈上不敢发，反正这里也不知道我是谁。。 不喜勿喷哈~ 亡灵节主题小店 结束了圣迭戈老城的行程后，又驱车赶往圣迭戈大学，大概5分钟？反正很近。。。 圣地亚哥 大学（University of San Diego，简称USD）成立于1949年，位于 美国 加利福尼亚州 的 圣地亚哥 市是一所著名的 罗马 天主教大学，隶属天主教会，是 美国 最美丽的校园之一。 圣地亚哥 大学隶属于西海岸联盟，校园环境优美，建筑风格为16世纪文艺复兴时期 西班牙 的建筑，被《 美国 新闻与世界报道》列入最美大学校园名单中。 停好车后漫步校园，走上台阶，看到一群踢足球的学生，整齐的装备，让作为足球狗的我很是羡慕。。。球场类似于盆地，站在平台上面观看比赛一清二楚。。。 圣迭戈大学很美，绿植很多，学生们素质很高，看到你会主动询问你：有什么需要帮忙吗？非常热情，大多数白人素质确实较高，他（她）们会主动帮你做一些事情，你能感受到他们是真心的，让你觉得心里很暖。。。 圣迭戈大学真的很美，这里我只贴两张照片吧，剩下的留给您自己去探索吧。。。 本篇游记共含7318个文字，154张图片。帮助了名游客。 举报
La La Land， 洛杉矶 ，the city of stars, 无数年轻人来 好莱坞 寻梦、无数人的梦想在这里破灭，然而永远有人在寻梦，永远有人年轻着，这个城市的星光永远不会昏暗，似乎永远都那么美好。 对一个地方的喜欢一定是：我下一次一定会在来 （温馨提醒：观看视频，请关闭游记背景音乐） 憧憬一段任性的旅行，最好在青春飞扬的时节，最好有个遥远美丽的目的地，最好能伴阳光前行，这世界比想象中的宽阔，你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞，或走，或停，原则就是看心情 我喜欢La La Land，喜欢每一个画面，每一个细节，每一首歌，构图，配色，情节… 而我之所以喜欢也正是因为它实在美好得无可救药，浪漫得一塌糊涂。讲的就是为梦想而奋斗的2个年轻人，来自不同的地区，有着不同的梦想，却通过两颗心彼此相连，他们互相鼓励，互相扶持，在艺术与商业、梦想与现实之间博弈，也让我体会到对梦想执著着追求的辛苦 和美 好。 最后男女主没在一起我真的难过成狗。。但这结局让这部电影不落俗套，现实就是这样。我觉得不管现在你身边是那个曾经陪你一起做梦的人，还是你实现梦想后遇到的人，都好，只要梦想实现了，就好。缘分这事，能不负对方就好，想不负此生真的很难。 从小灌输的思想就是 美国 🇺🇸世界第一强国，超级大国，无比发达，有钱富有，加上 好莱坞 大片上的各种 美国 城市地标，军队武器展示，总给我们大多数没去过 美国 的一种梦想的憧憬。每个人在路上所经历的不一样，体验也是不一样的，所以我没有觉得那一次旅行是最美的，我永远相信下一次的旅行是最美的。 有梦就去追啊 【出发前准备】 1. 努力赚钱（按照我们老总的话来说就是只有努力干出业绩有了钱，别说去旅游，你连小鲜肉都有了。虽然是句玩笑话，毕竟当然是money越多越爽啦，看到想买的也不必囊中羞涩 ） 2.整理签证资料（淘宝拍的，所以代理负责翻译，预约面试，省心不少。需要哪些材料尽量准备吧，在这里我就不过多唠叨了，任何一个旅游网站都有很详细的攻略，这里有一个很详细的步骤，分享给大家美签官网： http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/index.html?firstTime=No ） 3.面签 我是在 广州 大使馆办理的（把资料带齐，自信一点，而且签证官老外基本会中文，所以不用紧张，也就是问一下基本的问题。这里要提醒大家的是大使馆是不允许带包进去的连手机也是不可以的，所以过去面签最好有人一起，帮你在外面拿东西或者你也可以找地方寄存，不过也不要担心，门口有很多大妈可以帮你在外面拿包，好像是50元钱，有人的地方就有商机 ） 特别提醒：出发之前必须完成EVUS 登记，否则无法使用签证入境 美国 。自2016年11月起，凡持有10 年 B1，B2 或 B1/B2签证的中华人民 共和 国护照持有人需要每两年或在获取新护照时（无论哪种情况先发生），通过网站更新他们签证申请上的个人资料及其他信息 4.定制行程（由于我的假期也有限，我就只去了我最想去的 洛杉矶 爱乐之城拍摄地打卡） （1）机票：一般提前两到三个月，各大航空公司都有会员日，全网最便宜的一天、也可以关注一下联城共享航班，可以先设定一个从哪里到哪里的机票在设置成降价提醒，航空公司有促销立马就可以知道，有手机加一点点的时间加一点点的运气加一点点的手速，看到低价票就不犹豫的果敢之心，应该可以买到特别便宜的机票。关于退票：很多特价机票到了退票或者改签环节就会出现例如手续费这样的坑，购买时一定要注意”改退和行李规则，有些甚至是有一段没有使用后面的所有机票都是作废的。 （2）住宿：在这强烈建议英文好的朋友订名宿，价格比酒店便宜不说而且地理位置好，停车免费，wiff免费，而且通过房东可以了解到很多当地有用的旅行建议，机场周边或者景点附近的酒店也是有免费接机和送机的服务，只需要在机场门口等着有酒店名称的车到就可以直接上车 （3）用车：如果在 洛杉矶 呆的天数比较多的话，建议大家还是租车自驾吧，开敞篷的mustang（只是建议啦，因为这是我的梦幻电影想象）在 美国 基本每家每户都有私家车，地方大，景点之间也比较远，重要的是公交车、’地铁、出租车都很少，常用的却是优步打车软件，如果选择租车自驾的朋友们，酒店的停车场是要收取费用的 5.准备工作（规划过程中，我觉得以下几点请大家特别关注一下：） （1）护照材料： 最好把基本的护照申请材料也带着，以防万一出现护照遗失，这样可以提高补办效率；护照首页，签证页，保险等复印件复印两份分开放，最好是随身背包一份，行李箱一份，有备无患 （2）所有的票据：最好能打印双语的预订单（酒店预订单、景点预订单、所有的航班行程单并上传到邮箱的云空间里，就算掉了之后也可以让酒店打印出来） （3）注意事项：景点开放时间、商店开放时间、出行时间国际地方形式，安全第一、合理规划地点行程节省体力、手机地图，我推荐Google Map，因为不能下载离线地图，到了一个新的城市，必须要通过网络更新下当前城市地图，然后就可以离线使用了，打开定位就可以。 （4）工具：带个小本子和笔、最好带多功能的转换器(什么相机，手机，充电宝都需要充电）、牙膏牙刷（那边酒店没有提供）护肤品注意防晒和保湿就行 （5）安全：最好能把 中国 大使馆地址和电话都存进手机里，当地的各种紧急报警电话存在手机里 微博：幸运勤奋的Sweet小姐 微信：tiantianzhang2 有什么问题欢迎私信我^^ mustang 的车也可以和我探讨^_^分享给同样爱好去旅行的朋友们 “世界那么大，我想去看看 “ ” 先给大家在来回忆一下爱乐之城的浪漫片段吧，跟着我的脚步来到LA LA Land吧 男主长了一张确实帅呆的脸 历经十几个小时终于到了，无限憧憬变成了终于到了 毕竟十几个小时也是难熬的，哈哈 飞机，抵达 洛杉矶 上空 这座天使之城，编织着每个人的梦想，也是因为电影，让我对它的执念，想去看看到底多酷 [入境]：大家一定要打印出酒店的预订单，而且是要英文版的，海关问了我会在 美国 呆几天，问我要酒店预订单，当然我是准备的很好的。不过当我说出one day的时候，他抬头看着我反复的问“Why，Why，one day？one day”当然我英文又不好，单词对话 他还叫了华人海关过来问我。当我说出假期不够，来这里是我的梦想，想要努力看到，要实现它。 坐十几个小时的飞机只为电影拍摄地而来时，他惊讶的笑着对我说“You are a brave girl..have a great trivel”盖上了红章 我想他肯定是因为觉得我英文烂，还这么出来吧！哈哈哈哈哈哈 “HOLLYWOOD”, 电影的代名词, 电影巨星们在此风云崛起，娱乐产业标志。听别人说 好莱坞 的环球影城也是必打卡点，由于时间有限只能寄希望于下一次，下一次，下一次 酒店的接机车辆大多数都是福特车辆，福特也是 美国 汽车的代表车型 一出机场超帅气的Mustang立刻进入我的眼球，真的是太帅了。在国内我就是一个Mustang的小迷妹 。如果假期够多的话就可以租车自驾，开着Mustang，带着大墨镜，穿着朋克的夹克，喝着冰镇可口可乐，速度开到150以上，发动机的轰鸣声，放着coldplay的任意一首歌曲，驰骋在骄阳似火的66号公路上，两边是一望无际的戈壁，秃鹫在上空盘旋，打开车窗，风尘掠过我的面颊，多酷多帅气啊 我又跑题了，打住梦里的场景，切换到现实吧，去酒店好好睡一觉 随时都可以看到街边停放的MUSTANG ，还是敞篷的，太帅了 夜晚的 洛杉矶 在车灯纵横交错之下使我回味了一番影视经典驾车行驶在棕榈树和广告牌林立的大道 这样的场景出现在无数电影电视中 酒店是离机场很近的Los Angeles Airport Marriott，当然也是因为特价才选择的。酒店很热情啊，我不让帮提行李硬是要提，办完check in为了不给小费我也是拼了，在电梯口偷偷看着把行李送进了房间关上门走了，我才缓缓的走过去 我喜欢欧美人的生活不是大家在一起还是看手机，而是大家互相喝着小酒，聊着天 Sweet的爱乐之城La La Land之旅开始了 Angels Flight Railway（天使铁路） 地址：351 S Hill St, Los Angeles, CA 90013 搭乘地铁红线或紫线到Civic Center站或Grand Park站，步行即可。 是米娅和塞 巴斯 蒂安 浪漫约会的地方，是他们在火车中甜蜜接吻的地方 世界上最短线路的小火车，有一个最浪漫的名字天使，也是因为爱乐之城这里才火了吧，票价是每人1美金，听说 魁北克 也有一个很短的线路火车。 铁路缓缓下行～如果可以牵着爱人的手，应该很幸福吧 Grand Central Market（中央市场） 地址：317 S Broadway Basement Los Angeles, CA 90013 Downtown 搭乘地铁红线或紫线到Civic Center站或Grand Park站，步行即可 去完天使铁路，马路对面就是著名的中央市场美食城，这里是男女主人公约会的场景之一，也特别适合我这样的吃货，一见到所有好吃的我已经凌乱了 里面有来自世界各地的美食，同时这里还有咖啡厅、酒吧、甜品店等等，在 洛杉矶 吃最地道的东西，非这里莫属了吧，食物的天堂 老外看到我在拍照，主动要和我合影，我也立刻来了一个回应的碰杯，I am form China 墨西哥 卷真的是很大一份！佩服自己的胃口！还可以加萝卜和辣椒，比我大 四川 的还辣，哈哈 本篇游记共含6675个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
想玩遍西海岸的请点链接 http://www.mafengwo.cn/i/1310424.html 亲亲带你游-- 美国西海岸 另类游（给不会驾驶的亲们. 洛杉矶 ，圣地亚哥， 拉斯维加斯 ， 旧金山 等） 支持我的请点右上角收藏~谢谢~ 亲亲从最初的一个游客变成现在的当地居民，对于 洛杉矶 从新鲜感已然过渡到了淡淡的亲切感。 先插播一个小小的广告，亲亲家有民宿出租，比酒店要便宜很多，更适合单身或两人的小组合居住，有厨房，提供油盐酱醋，可以自己做饭哦～具体欢迎加微信询问。需要华人司机导游地接的也可以问我哦~ 和当地人（ 比如 亲亲）居住在一起能更详细的了解到 美国 华人的真实生活哦～呵呵呵～ 好多朋友让我写一份 洛杉矶 一日游的游记，我这人就是懒啊，一直拖啊拖，从冬天拖到了夏天马上就要进入秋天了。。。终于想到开始码字了。好吧，现在就让蜂友们跟着我逛逛吧～ 跟着旅行团最郁闷的就是，吃－吃不好，睡－睡不好，天不亮就走，天还没黑就已经关进酒店了，吃的都是不便宜还难吃的伙食。其实 洛杉矶 一日游，不用很早起，也会逛得很尽兴的。 美国 的商场一般开门的时间在10点左右，所以十点前可以在酒店尽兴得睡到自然醒，然后洗漱＋精心打扮，以最佳的面貌开始一天的旅行。喜欢吃 汉堡 的朋友可以在逛街前先品尝一下西海岸有名的in&out 汉堡 店，此店的标语口号就是：quality you can taste(你能尝出的质量），关键是 他们除了公开菜单外还有一些秘密菜单，你们可以在他们公司网站上查到，网址： www.in-n-out.com 。如果住在华人区，那么还可以吃到我们爱吃的早餐类型， 比如 生煎豆浆小笼包之类的。😊 今天先推荐一个最大众也是最有代表性的一日游行程吧：圣莫妮卡海滩-- 比佛利山庄 -- 好莱坞 --天文台。 让我们10点开始出发去第一站，圣莫妮卡海滩！！！ 先注明一下，以下所有景点的照片不是在同一天拍摄完成的，只是根据路线和景点把我平时拍到的觉得还好看的照片拿出来给大家参考分享一下哦~同一个地方可能有白天和晚上不同的景色，你们可以根据自己喜欢的时间段来做选择哈O(∩_∩)O哈哈哈~ 圣莫妮卡海滩 圣莫妮卡海滩地址：100 santa monica pier,santa monica,ca 90401. 这里的治安状况较之其他海滩安全许多。海滩周边的餐厅装潢非常高档，价格较贵，但有号称 洛杉矶 最美的海景落日陪伴用餐，有时也会见到明星聚餐等，算是物有所值。 这里的停车费偏贵，基本在12美金左右。 官网： http://www.santamonica.com/ 大海啊，我来了~~~ 圣塔莫尼卡海滩 正好赶上一场音乐演出，游客们看海听歌，好不惬意。 圣塔莫尼卡海滩 不知道为什么，我就是喜欢这个海滩的摩天轮，虽然它不高而且有些旧了，可是海滩边有这样一个摩天轮的存在，就觉得好有感觉 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 海滩附近有很多停车场，不用紧张，开过的话绕一下，找个方便的parking地方就可以了。 圣塔莫尼卡海滩 海边的天气也是变幻莫测的，突然间可能就变成迷雾天，乃至下一场太阳雨。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 不知道为什么，我就是喜欢这个海滩的摩天轮，虽然它不高而且有些旧了，可是海滩边有这样一个摩天轮的存在，就觉得好有感觉。有兴致就和朋友一起坐一下海边的过山车摩天轮吧，一定是另一种体验哦~ 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 这是我给辣妈客人拍的照片 哈哈~旅游的时候不要为了多去几个地方而赶时间，那样该享受的阳光，该欣赏的风景就真的错过在你匆忙的脚步里了。 圣塔莫尼卡海滩 圣莫妮卡是66号公路的终点，所以这里到处都是66route的纪念品。当然我们也不能免俗的与路标来了个合影。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 走过热闹的礼品店餐厅，一直走到尽头，那里是很多当地人喜欢的钓鱼的地方。只要你有合法的钓鱼证，那么钓上来的鱼就可以归你所有。当然，如果你无照钓鱼，被警察抓到也是要重罚的。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 钓不到鱼也要留个影啊~哈哈哈~ 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 运气好会遇到骑警哦，运气再好点说不定他们会愿意跟你合影一张的，当然，真的是要看运气了。。。 圣塔莫尼卡海滩 本篇游记共含5513个文字，157张图片。帮助了名游客。 举报
很多人问我为什么喜欢 洛杉矶 ？ 就像当时来 北京 为什么不去 上海 南方阴雨绵绵的天气呆怕了 喜欢北方干燥爽朗 好像理由就是这么简单 加州的阳光应该就是理由 这里有阳光、音乐、舞蹈 还有喜欢的男孩儿 拉着小伙伴努力深吸了两口气 还是熟悉的味道 救赎山 救赎山 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 盖蒂中心 盖蒂中心 Made in LA...... Made in LA...... Made in LA...... Made in LA...... Made in LA...... Made in LA...... 来之前就没想过花大部分时间辗转在路上，换不同的目的地。和在 纽约 一样，整整的时间都呆在了一个城市，睡到自然醒。 我不是什么极限运动爱好者，攀岩、徒步、骑重型摩托穿荒漠、开车 自驾 走无人区。对于这种拥有强大生存技能和毅力的人还是很羡慕，有机会我肯定会尝试。 在这样“慵懒”的城市里，还是“慵懒”地享受会比较惬意。 ◆.这些城市里的博物馆 洛杉矶 的发展和崛起是因为20世纪初期，电影业和航空工业都聚集在了这里。20世纪中后期， 洛杉矶 成了重金属音乐之都，现如今慢慢发展成 美国 的文化娱乐中心，全世界都知道的 好莱坞 。 正是因为这样的氛围，造就了不少现代艺术，城市里的博物馆经常展出一些现代艺术家的作品。 我承认，是装x拍照的好地方。 THE BROAD The Broad Museum当代艺术博物馆2015年9月20日开放，从年份看就能看出是新的不能再新的年轻博物馆，但是斥资建造他们的Eli Broad 和 Edythe Broad 夫妇是 美国 著名的慈善家，拥有不少收藏作品。 迄今为止，博物馆收藏了近60多位艺术家的250多件作品，之后将不断增加。其中最大的亮点就是草间弥生 (Yayoi Kusama) 的《无限镜象之屋——百万光年之外的灵魂》(Infinity Mirrored Room – The Souls of Millions of Light Years Away)体验。 位于博物馆一层，这间镜面小屋里装饰了像星星一样闪烁的LED彩灯，体验还是很壮观，但是空间有限，每位游客只能停留约45秒，同时需出示单独的免费限时票。 因为博物馆普通票免费开放，但如果你想避开人流高峰，在指定的日期和时间进入，可以提前在网上预约，想体验草间弥生的镜象屋是必须在网上先预约。 当天我们去刚好碰上镜象屋暂停体验，因为人数过多，只能看看图片过过瘾。 网址： www.thebroad.org/ 地址：221 S. Grand Avenue, Los Angeles, CA 90012 接下来的时间就是四处在馆内游走，当天自觉人不算特多。 LACMA | Los Angeles County Museum of Art 洛杉矶 的老牌现代博物馆，曾今是 美国西海岸 最大的博物馆，收藏了不少历史、科学物品。因后来收藏现代艺术作品，让老牌博物馆又重新网红了一把。 网址： http://www.lacma.org/ 地址：5905 Wilshire Boulevard Los Angeles, CA 90036 门口的“Urban Light(城市之光)”是 美国 当代艺术家Chris Burden的作品，由220盏 洛杉矶 老路灯组成，这里已经成了 洛杉矶 的标志，想要拍好照一定要选好角度，不然。。。全是人。 洛杉矶艺术博物馆 洛杉矶艺术博物馆 洛杉矶艺术博物馆 进门后的Michael Helzer作品“Levitated Mass(悬浮的重物)"， 是一块 340 吨重的花岗岩石块。 介绍说是Michael Heizer于1964年的设想，就是从地下发觉出一块完整的巨石。最初Michael Heizer在内华达的沙漠找到一块大约120吨的石头，可是在挖掘过程中有一只起重机损毁， 而工程就此搁浅。40年后，Michael Heizer 从 洛杉矶 县的Riverside找到了现如今的Levitated Mass，这是为数不多的从地下挖出的整块石头。 嗯。。。它是一块石头，成了网红拍照点。 本篇游记共含9933个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 我也想在星空下跳起一只梦幻的舞蹈 LA LA Land里的男女主角就是在这里 翩翩起舞 Griffith天文台是我觉得来 洛杉矶 比打卡的地方了，不论白天还是晚上，都很值得一来。白天这里可以徒步，参观天文博物馆，观看演出，眺望Hollywood的大招牌。 抑或是黄昏时刻，看着太阳缓缓沉入城市的高楼之中。 傍晚， 洛杉矶 里点亮了万家灯火，在Griffith的制高点与星空对话。 本篇游记共含2683个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
70后漫威粉 美国 行游记 作者: 刘阳 本人大学毕业后一直从事的是移动互联网业务，去年阴差阳错与朋友合资进入了影视动画片行业，我与合伙人商量，到 美国 取取经是应该的！于是，过完2018年的春节，我们就开始与美方合作伙伴安排行程。 最应该拜访的公司以及地标清单我们罗列了一下： 1、 好莱坞 星光大道 2、 迪士尼音乐厅 3、 Jim Henson（芝麻街提线木偶剧创造者） 4、 环球影城 5、 斯坦李工作室（POW！ Entertainment） 6、 迪士尼公司本部 经历了复杂的赴美签证（特朗普上来后，赴美B1/B2签证拒签率特高！我有2个同事都因此去不了 洛杉矶 ）5月中旬签证 成功 的同事们终于出行 成功 ，先发发旅行图片给大家过过瘾！ 第一站： 好莱坞 星光大道 好莱坞 星光大道其实指的是沿 好莱坞 大道两侧伸展的人行道，上面有超过2,500颗镶有人名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。 这些粉色的五角星形，皆由一颗水磨石制成，并镶上青铜之后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则是一个环状标志，代表受奖人领取星星的领域： 电影摄影机代表对电影产业有所贡献； 电视机代表对电视产业有所贡献； 留声机唱片代表对唱片产业有所贡献； 广播麦克风代表对广播产业有所贡献； 悲喜剧面具代表对现场戏剧有所贡献。 好莱坞 星光大道是由 好莱坞 商会和自筹资金的 好莱坞 历史信托共同维护的。 哦，有必要提一嘴，我5月份到星光大道的时候，特朗普总统的星章还在，8月份被人第二次砸坏咯！ 我们一走进星光大道，就遇到一位超人模仿秀，随行的 香港 钢琴家黄子芳很乐于和他合影！ 此地对女生来说的看点，我认为除了地上的明星手印，就是高迪中心广场门口有个著名的化妆品旗舰店丝芙兰Sephora，口红香水眼影等琳琅满目，数量种类甚至超过 香港 好莱坞 高地中心的广场上有好几个高高耸立的白象石雕，颇有一些 东南亚 风情。 当然，广场上最引人瞩目的，还是朝向 好莱坞 标志的“ 好莱坞 之门”，穿过这座巨大的门洞， 好莱坞 标志清晰可辨。 第二站：迪士尼音乐厅 迪士尼音乐厅落成于2003年10月23日，造型具有解构主义建筑的重要特征，以及强烈的盖 瑞金 属片状屋顶风格。 [2] 落成后，如同 毕尔巴鄂 古根海姆博物馆般，引起不少是否破坏市容的纷议，且建筑学界亦执疑其内部空间是否提供音乐厅良好的声学效果与设计。但在几场音乐演出之后，与洛城音乐中心另一栋重要音乐厅，桃乐丝钱德勒大厅(en)相比，该音乐厅良好的音响效果是广受赞誉的。 此音乐厅的提案来自于华特•迪士尼的遗孀莉莉安，她宣布捐出5千万美金建造一座以华特•迪士尼为名的音乐厅，并要具有最佳的音响效果，以及一个莉莉安喜欢的花园。法兰克盖瑞在1991年完成了设计图后，获得莉莉安的青睐，建造工程于1992年展开。 2003年此音乐厅落成时，包括地下停车场，造价已累计到2亿7千4百万美金，其中由迪士尼家族捐款有8仟450万美金，迪士尼公司捐款2仟5百万美金。 相较于洛城音乐中心的其他三栋建物﹙于1960年代建造，造价约3千5百万美金﹚，迪士尼音乐厅可说是洛城有史以来最昂贵的音乐厅建物。 蓝丝带花园是华特迪士尼音乐厅的楼顶花园，面积达半英亩，在音乐厅闪闪发光的外墙后，花开四季，苍翠繁茂。其中的亮点之一是名为献给莉莉的玫瑰喷泉。这是建筑师Frank Gehry为纪念已故莉莲•迪士尼以及其表达对皇家 代尔夫特 瓷花瓶和玫瑰的挚爱而专门设计。喷泉形似一朵大玫瑰，上面覆盖有几千片的 代尔夫特 精美陶瓷碎片，形成一大片独一无二的 马赛 克图案。蓝丝带花园经常举行剧场前后庆祝活动、私人活动和儿童节目拍摄 毗邻蓝带花园的W.M. Keck基金儿童圆形剧场是华特迪士尼音乐厅楼顶的亮点之一，设有350个露天座位，经常举办鼓乐和跟唱等适合全家观看的表演、互动艺术和文化活动。音乐中心的世界之城系列经常有国际艺术家通过舞蹈、音乐、歌唱和故事分享各国文化。观看完表演后，蓝带花园通常提供艺术工作室供儿童参加。 音乐厅内部设计很曲折 黄子芳一行直播结束，我们工作人员一起在迪士尼音乐厅门口合影！ 第三站：Jim Henson公司本部 咱们先介绍一下欧美最受欢迎家庭剧的作者Jim Henson--《大青蛙布偶秀》、《木偶也摇滚》。 ●经典木偶形象克米特和佛罗格以及许多芝麻街木偶戏的创造者。 ●荣获艾美奖 美国 邮票奖品、迪斯尼传奇奖以及 好莱坞 星光大道之星。 综合性娱乐公司 ●公司的组成：生产、发行、市场、产品顾问、法律顾问、行政、财务、怪物商店、工作室、录音室。 ●儿童剧的世界主导者。 ●集科幻、精彩、成人幽默为一体。 ●产品遍布全球200多个国家。 等候区就有精致好看的各种木偶头！ 进入公司内部，钢琴公主黄子芳与木偶人物合影 Jim家族创新的通过机器动作捕捉解决方案，有利于高效率完成动画人物动作设计。 卓别林工作室曾在这个小院摄影棚里完成滑稽剧拍摄，这是1918年他留下的脚印 独立小院里的座椅，是拍照区。 访谈完成我们在大青蛙像下面合影！ 第四站：环球影城 好莱坞 环球影城位于 洛杉矶 市区 西北 郊。20世纪初，电影制片商在此发现理想的拍片自然环境，便陆续集中到此，使这一块土地逐渐成为世界闻名的影城。1908年 好莱坞 拍出了最早的故事片之一《基督山恩仇记》。1912年起相继建立制片公司，到1928年已形成了以派拉蒙等&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;八大影片公司&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;为首的电影企业阵容。三、四十年代是 好莱坞 的鼎盛时期，摄制了大量成为电影史上代表作的优秀影片，并使 美国 电影的影响遍及世界。 一进环球影城公园外围，先看到个眉州东坡酒楼 正门很雄伟！ 此雕塑是为了纪念影视工作者的辛勤劳动，人物分别是录音，像和导演 下面介绍一下玩的内容都有哪些？  影城中心 Studio Center：亲身体验电影中部分场景是如何拍摄的。  电影魔幻世界 The WorldofCinemagic：把(回到未来)和希区柯克的电影中的特殊拍摄效果重新展现，并请观众客串演出剧中的情节，一边拍摄一边解说。因为演员都是观众串演，所以会有许多爆笑的场面。  电影舞台 TV Taping Stage：参观电视影片中常出现的场景现场  我爱露酉Lucy：A Tribute为纪念曾轰动工破的影片(我爱露西)的女主角而设，有关于她生平的介绍。  E.T ：在这里拜访影片中并未出现的E．T．故乡。通过电脑输入您的名字，然后和E.T一起骑单车邀游天际，并带领E．T．回到它们的故乡。最后，E．T．还会向每个人致谢!  大火灾 Backdraft：重现化学工厂的火灾景象，可以令人亲身体验火灾的可怕。火势均以电脑控制，每小时有15次的逼真大火灾出现。  娱乐中心 Entertainment Center ：1993年厦季开数的 BacktotheFutuer，是不可错过的游览点。还有现场演出的9个节目；也值得郑重推荐。如果想要有个好位子，最好在演出前20分钟入座。  回到未来Back to the Future：需时4分钟，让游客体验在2015年的冒险。超越时空；新鲜、刺激。  远古时代 The Flintstones Show ：展示原始人群的故事。结尾时有巨大怪鸟在观众头顶盘旋，令人屏息。  海洋战争 Water world-A Live Sea War Sol：ectacular需时15分钟。向您展示一场神奇而特殊的海洋战争。海中的要塞城市、城墙处飞驰而出的巨型战斗机等，令人眼花缭乱。其实是摘自未来水世界题材！  西部荒野特技表演 WildWildWildWestStuntShow：展示西部风情的武打喜剧片。还有牛仔驯马的特技表演，也赢得掌声不断。需时15分钟。  动物影星演出 AnimalActor'sStage：聪明、可爱的动物上台表演，而且它们还都是电影中曾有上佳表现的明星。小朋友们一定会喜欢。需时15分钟。  从 洛杉矶 市区往北约50分钟路程，就可见到山丘上红色的铁塔，那就是六旗魔力山。该主题公园中拥有许多令游客惊心动魄的原子滑车、水上世界等最新奇、最富刺激的设施。千万不可错过。  BatmanThe Ride：属原子滑车的一种，呈垂直下降，有两处360'的大回转，乘客往往惊叫声不断。  Flashback：也是原子滑车的一种，以垂直180度的设计，让滑车瞬间下落，而后是超速旋转。极富刺激。  Psyclone：模仿 纽约 的寇尼岛设计而成，有优美木制结构的外观。但乘坐时，游客会有被卷入台风的错觉，试试看是不是很刺激呢?这里该设施的规模超过 纽约 城的相同设备。  Viper：意为毒蛇。白色柱子，红色轨道，外观十分艳丽。首先以18层楼的高度急速降落，随后是360'的空中旋转3次，是世界上最大的回旋滑车。 好莱坞 环球影城是一个再现电影主题的游乐园，其内以多部大制作电影为主题的景点最受欢迎。 1、史瑞克4D影院是 好莱坞 环球影城第一个遇到的游乐项目，在此可以真正的走入电影，体验全方位立体效果的震撼感。 2、到外星人山洞和ET来一段脚踏车上的太空之旅，是孩子们最喜欢的事情。 3、环球影城的经典项目侏罗纪公园，形态生动的恐龙，危险奇异的侏罗纪丛林、游船从高空俯冲入水的刺激，都让人兴奋不已。 4、 如果在侏罗纪公园还未过足水瘾，水上世界（Water World）定可满足你。各类水上特技营造不亚于电影的紧张画面，而火爆的动作场面更会将游客囊括在内，给人真实的危难当头之感。 5、在以科幻取胜的“回到未来（Back to the Future）”，坐上配合影象和音响摇动的时光机，让人亲身感受回到未来旅程中的重重难关。 6、木乃伊的复仇是环球影城 新建 的游乐项目，游客可以进入黑暗神秘的金字塔亲历探险过程，内更有自动拍摄系统，记录下你的惊险一刻。 7、终结者（Terminator）游乐区，以3D电影和真人结合的方式，重温魔鬼终结者的恐怖场景。 8、 好莱坞 环球影城的电车之旅惊险刺激，乘坐电车，一路上会遇到大地震、洪水、木桥坍塌、大白鲨追尾、与金刚对峙等种种意外，还会亲身体验“摩西过 红海 ”、《速度与激情》中的街头赛车等电影情节，至于沿途经过的 好莱坞 电影中时常出现的世界各国布景，更有熟悉之感。 环球影城与环球嘉年华和迪斯尼主题乐园并称为世界三大娱乐主题。 配上导览图给大家看看 木乃伊的2个模特， 考虑到环球影城是公开的游乐园，网友图片网络上到处都是，我们就不多贴图介绍了。 第五站：斯坦李工作室（POW！ Entertainment） 好多人都会在漫威电影里看见一个老爷子几秒钟的彩蛋，这个人就是斯坦李 据收购POW工作室的承兴同事讲，迪士尼已提前把未来5年的漫威电影斯坦李 斯坦•李（Stan Lee），1922年12月28日出生于 美国 纽约 ，漫画创作者、演员、编剧。 1941年，斯坦李生平第一部作品问世，即《 美国 队长》系列漫画的第三部。 1961年11月开始，在搭档漫画家杰克•科比的协助下，他创作了《神奇四侠》、《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《雷神托尔》、《绿巨人》、《X战警》、《奇异博士》、《超胆侠》等漫画角色。 1972年，斯坦•李成为漫威漫画（Marvel Comics）公司的发行人和董事长，1998年，他离开了漫威漫画公司。 20世纪90年代末，斯坦•李成立了“斯坦•李传媒”公司，但这家公司于2001年破产。 2002年，他与人合作创办了POW！娱乐公司。 2011年1月4日，88岁的斯坦•李留名 好莱坞 星光大道。 2017年5月POW！娱乐公司被 香港 承兴集团收购，斯坦李继续担任艺术总监职位！ 本篇游记共含10851个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
本赛季的NBA常规赛已然收官，在历经大面积伤病的情况下，湖人没能打进季后赛。 本赛季的湖人动荡不安，经历了太多： —隆多，莺歌禁赛 —詹姆斯受伤 —隆多受伤 —球哥受伤 —莺歌受伤 —哈特受伤 —全队被卷入浓眉交易流言 —魔术师辞职 —沃顿下课 我们也算是见证了湖人最艰难的一个赛季了。 期待湖人在詹姆斯带领下重新旗鼓，明年打出更好的表现！ 多少人因为詹姆斯成为湖人球迷？ 2018年7月10日，勒 布朗 -詹姆斯正式成为一名湖人球员！ 詹姆斯为自己的职业生涯翻开了新的篇章。面对外界的质疑，詹姆斯用实际行动证明了自己，身着 紫金 球衣的他并没有因为年龄的增长而状态下滑，他依旧是那个皇帝，依旧统治着这个联盟。 老公是个资深詹密，他大概一年前就跟我说“要开始屯湖人球衣了，预感詹姆斯会去湖人”！ 结果真的被他说中了！ 10月，看到了春节期间的机票价格不错，美航直飞💴3420/人，果断下手。陪他去追寻陪伴他整个青春的偶像！ 2月开始湖人全是客场，所以我们选择了春节假期前出发。我们计划看四场湖人的比赛：湖人vs森林狼、湖人vs太阳、湖人vs76人、快船vs湖人。不得不提的是，老詹来了湖人以后，票价真的是飞涨，最便宜的山顶票也要一百多美金，湖人球员后面区域的票也是成倍增长，17年我们去的时候两张票才4000+，现在一张都下不来。 一切 都安 排妥当，然而…… 在万众瞩目的圣诞大战，勇士坐镇主场迎来湖人的挑战。詹姆斯比赛一开始就全情投入！湖人在他带领下反客为主，上半场领先15分！然而，詹姆斯第三节拼抢时意外拉伤左侧腹股沟离场。虽然湖人127-101大胜勇士拿下比赛。但詹姆斯却面临着生涯最严重的伤病。 📢 据NBA记者布兰顿-罗宾逊报道，詹姆斯的腹股沟伤势比预期的更加复杂，他可能缺席整个1月份，甚至不排除缺席整个2月份的可能。 看到这个消息，我真的心凉了半截。距离我们出发的时间越来越近了，我们虽然很期待看到老詹打球，但是也不想他在伤没有完全痊愈的情况下上场，影响未来的比赛和他的篮球生涯。 🏀 湖人 vs 森林狼 📅 1月15日 📢 美国 方面消息，詹姆斯预计将于1月25日在对阵森林狼的比赛中复出。 📅 1月16日 📢 湖人最新训练视频曝光，沃顿表示，詹姆斯今天在投篮训练中的训练量是自从其受伤以来最大限度的一次。“他没有做那些全场的攻防跑动训练，但他参加了半场的传球和投篮训练。 詹姆斯正经历着职业生涯最严重的一次伤病，医生说如果将来再次复发，会更严重… 所以这次詹姆斯一定会确保100%恢复后才会选择复出 📅 1月24日 📢 沃顿表示，詹姆斯将不会出战明天对森林狼的比赛，但并不排除出战周一对阵太阳比赛的可能性。 斯台普斯中心 这是我们这次来看的第一场比赛，时隔两年，再次来到斯台普斯中心，依然很激动……因为这即将是老公的圆梦时刻，我们终于要见到詹姆斯了！！ 斯台普斯中心 这场买的VIP suits票，虽然距离稍微有点远，但环境不错，很适合朋友一起来看球，私密性比较强。而且我们特意选了湖人替补席对面的位置，全程能看到老詹正面。 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 这场比赛老詹继续伤停，但万幸隆多回归了！ 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 老詹继续伤停，坐在替补席，不过起码见到了，依然很激动，全程我的目光都几乎没有离开替补席。坐在替补席不能上场的老詹，也是一脸无奈和生无可恋。希望能赶紧复出！ 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 半场战罢，湖人以61-58领先森林狼3分。 斯台普斯中心 易边再战，森林狼迅速反超比分，三节打完，森林狼以84-82领先湖人2分。 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 本篇游记共含8772个文字，218张图片。帮助了名游客。 举报
总结性发言 这是一个从来没连续飞行时间超过10小时的老阿姨的碎碎念.. 满是吐槽 谨慎阅读 其实当初突然得知从天而降一个五一小长假的时候 老阿姨的内心就开始波动了 当时其实想去的是 印度 但最后为何选择了LA 两个截然不同的方向 说到底还是怂.. LA虽然在路途上真的很远 但其实机票却异常便宜 不超过2000元 随便飞 手持十年签证 何乐而不为 但是像这种异常长的飞行时间 一定要谨慎选择航空公司 这次的 海南 航空就还不错 起码餐食能吃 空姐们很nice 至少在我和老阿姨斗智斗勇的时候 空姐空少是站我的 回想起当时轰动一时的美联航拖走旅客事件... 为了寿命 航司的选择还是很重要的 说好要走网红路线 最后还是成为了谐星的我 决定详细说说我在这座世界上唯一的天使之城的各种“境遇” 首先走美西 不会开车 就好像没有长脚 9012年了 66号公路的终点站都到过了 我还是没能持有驾照 如果现在翻翻我的百度记录 里面大部分就是 不会开车怎么游加州 不会开车怎么去 好莱坞 山 没有驾照玩的了哪里 等等 于是开启了我漫长的背着无人机相机自拍杆 三样看起来好像是神器 其实无比负担的“男朋友们” 漫长的征程啊 也正是背这些装备 总是被路人要求帮忙拍照 好吧 对拍照这件事情很有执念的我 一定是会帮他们各种角度都拍很多 以至于一直被贴好人标签 也算是行善了 至于这些负重前行暴走的过程不想再提 好在还是有一些能够发票圈装逼的照片贡献出来的 只有4天 LA还是玩不够的感觉 心心念念的救赎山 盖蒂中心 环球影城都么有时间去 因为大部分的时间不是在等车 就是在等车的路上 南加州的阳光 听起来洋气 晒起来谁晒谁知道 不管怎么样 一个在出行前无比担心 担心交通 担心安全 担心攻略做的还不够细致的人 也算是平安的回来了 此次主要目的是假装自己是一名 INS几百万粉丝的网红 其次是打卡自己的心愿地 比如 LA LA Land 还是先放一些手机照~ 天使铁路 天使铁路 布拉德伯里大楼 洛杉矶 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 彩虹墙 粉红墙 粉红墙 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 粉红墙 彩虹墙 彩虹墙 彩虹墙 洛杉矶 最后一家书店 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 洛杉矶 本篇游记共含5870个文字，1054张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
很任性的，因为一次特价机票，提前促成了一次心心念念的旅行 很任性的，把儿子丢在了家里，和河马先生悄悄溜出来跨年 很任性的，在这个城市里走走停停，看lalaland里的浪漫 很任性的，驾车3小时，只为沙漠里那一片绚丽的色彩 对，这就是一次任性的旅行 说来，竟然是头一次在异国他乡跨年 就去了我心目中那个城市 它兼具天使之城的浪漫与西部牛仔的热情 这里，是我爱的Los Angeles 这里，珍藏着我最幸福的跨年记忆！ 救赎山 驱车3小时，只为一睹沙漠中的 救赎山 的真容。 约书亚树国家公园 在 约书亚树国家公园 ，看沙漠生灵的神奇与顽强。 圣塔莫尼卡海滩 在 圣莫尼卡 海滩，赴一场加州阳光的约会。 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 在 洛杉矶 街头走走停停，感受带着 美国 味道的热情自由的街头文化。 最后一家书店 在 最后一家书店 ，感受纸墨传香间带来的文化的熏陶。 天使铁路 在世界最短的铁路上，感受《爱乐之城》里的浪漫情怀。 布罗德现代艺术馆 独自去Broad Museum看一场展，感受新锐文化艺术对这座古老而又年轻的城市的冲击。 住进沙漠里的房车民宿，看漫天繁星！ 联邦银行大厦 在 加州最高观景台 ，守望这个城市最美妙的霓虹。 梅尔罗斯大街 跟风ins打卡，那是我最心心念念的 粉红墙 。 最后，在66号公路终点的阿甘餐厅里，与河马先生，一起等待着新年钟声的敲响，在这里，收获最美好的跨年记忆！ 你们关心的攻略部分， 比如 关于如何从租租车租车、如何在皇包车预定包车、如何从itrip上预定一日游行程等，留在最后分享哦，大家先来跟着我的脚步，享一场美图的盛宴吧~ 在Melrose Ave，一站打卡最ins的网红墙 关于 洛杉矶 的印象，或许，你还停留在星光大道、比弗利山庄、迪士尼乐园，那大概你就out了。 美国 ，一个包容、开放、热情的民族，街头涂鸦是它最具代表性的文化之一，而作为世界知名的Street Art城市，LA的街头涂鸦可谓独树一帜，有着这个城市自己的符号。 如果关注一些ins的知名博主，你就会经常看到一些色彩明快、造型鲜明的街头涂鸦，其中，很多都来自 洛杉矶 。 就像你认为星光大道、加州阳光是 洛杉矶 的代名词一样，其实，涂鸦墙也是 洛杉矶 的一张名片，彰显着这个城市的年轻与活力。尤其近几年，迅速的蹿红于网络。 落脚于 洛杉矶 ，自诩于时尚人士的蝈蝈小姐，又怎么能错过那最火爆的网红墙？于是，一个阳光明媚的午后，选择了网红墙最集中的 梅尔罗斯 大道（Melrose Ave），去探寻那一面面网红墙的秘密！ 梅尔罗斯大街 第一站自然是我心心念念的PaulSmith 粉红墙 。它是火遍整个 洛杉矶 乃至全世界的 粉红墙 ，因为单纯的粉色的背景，无论穿什么颜色的衣服，都能很好的与背景融合，粉粉的一整面墙，收获少女心无数！ 梅尔罗斯大街 在蓝天的映衬下，这种单纯的粉色，格外的好看，大概这就是所谓的简单就是美吧！ 梅尔罗斯大街 从远处的街角看Paul Smith 粉红墙 ，它其实是一家店铺---Paul Smith的专卖店，因为把外墙全部刷成了粉红色而在网络走红，迅速成为人们争相打卡的网红地。图片上也可以看到，来这里拍照的人很多，大家都在有序的排队等候，而在店的正门那面墙，有保安看守，是不允许用单反等专业设备拍照的，只可以使用手机，据说是因为这家店经常有明星光顾，是为了防止狗仔偷拍的。但其实换个角度，来到转角的另外一面，这里没有保安看守，就可是尽情的用单反拍拍拍了。但是大家还是依然选择在正门的那面墙排队，大概也是因为没有玻璃橱窗，能更好的展示整面墙的小粉红吧~ 梅尔罗斯大街 不知道这两个漂亮的妹纸是不是什么ins的网红博主，总之很会摆pose的样子，各种摆拍，但在 粉红墙 的背景映衬下，怎么看，都迸发着青春活力的味道。 这里也要跟大家说一个小tips，就是来 粉红墙 拍照可以尽量选择在下午来，这个时候阳光斜射下来，会在墙上映出长长的你的身影，可以拍出一组效果很奇特的照片，不妨试试哦~ 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 少女心炸裂的地方，一组美美的人像，自然是不能少的，只因墙太美，不用单反，也依然轻松的get一组时尚大片~ 地址：8221 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 接下来最不容打卡错过的就是同样位于Melrose Ave上的Made in LA，它可以说是 洛杉矶 的代表之一了，来到了LA，怎能不在此留一张影呢， 洛杉矶 ，我来过了！ 地址：8025 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046，它也是一家家具店的侧墙，要转到巷子的另外一面才可以看到的~ 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 在Made in LA墙的对面，就是同样非常有名的 彩虹墙 ，远看，它像是涂鸦在墙面上的一道道彩虹，而走近细看才发现，原来它们是用一根根的麻绳编织而成的，因此也被称为编织墙。 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 梅尔罗斯大街 麻绳打造了彩虹拱门、爱心、世界 和平 标致等造型，也是让人少女心炸裂的一面墙，很适合拍照！ 彩虹墙 是复古店铺The Paper Bag Princess的外墙，地址：8050 Melrose Ave,Los Angeles,CA 90046 梅尔罗斯大街 在 彩虹墙 的对面，有一面这样的蓝墙，同样很适合拍出小清新的大片。 本篇游记共含18438个文字，231张图片。帮助了名游客。 举报
1.1故事的起因 故事的起因 来自于一份2016年的圣诞礼物 加州迪士尼乐园 为了把这两张门票用掉 跟小伙伴再一次选择了 洛杉矶 开始 美国 +南美行 因为这里有很重要的一站呀，「加州迪士尼」 因为加州迪士尼只去了这么一次 攻略不喜勿喷 1.2 关于加州迪士尼 加州迪士尼，全球第一座迪士尼乐园，也有人喊他 洛杉矶 迪士尼，其实该乐园不在LA，但距离LA不远，位于Anaheim小镇。 下图为 洛杉矶国际机场 前往的距离 加州迪士尼乐园 不堵车的情况下，机场取完车直奔该小镇35分钟，然后来看下迪士尼附近的地图，跟 日本 ， 上海 甚至 香港 的迪士尼不同的是， 美国 的迪士尼，像个度假村，但又有小伙伴说了，其他迪士尼也有度假村，我想说，不一样，当我们车抵达Anaheim（安纳海姆），发现基本这个小镇被迪士尼“包”了，除了迪士尼自己的度假区酒店外，整个小镇基本都在为该公司“服务”了，下图是我当时住的酒店，非迪士尼度假村内。 加州迪士尼乐园 我住的酒店步行到乐园导航显示17分钟，实际走过去差不多10分钟就到了，这边的酒店，餐厅，到处都有迪士尼的影子，我们的酒店每天也都有接驳车前往乐园。 所以如果你想住迪士尼附近，又想省钱，完全可以不用考虑迪士尼度假村内的，在Anaheim（下图所示）的区域，全都是酒店，非常非常多，从汽车旅店到五星级豪华比比皆是，我当时选的四星标房，价格800不到一晚，汽车旅店500以下也有。 当时包括LA的行程全住在了安纳海姆，一共3天，因为LA市区如果要住到同等级的酒店基本要1200以上，而住安纳海姆，每天1小时出头往返LA根本不影响行程安排。 下图位于迪士尼附近可以看到有很多酒店，在右下角的Anaheim Resort区域酒店还有很多很多👇 洛杉矶国际机场 购票与票价： 超值票（多数为平日）：97刀一日一园 常规票：117刀一日一园 特殊日票：135刀一日一园 以上所有的门票，均可以50刀加购升级为一日两园区通票，单日票价会受节假日以限定活动影响，分三个等级，下图为今年11月18-24有万圣节活动，因此价格全部上涨👇 加州迪士尼乐园 其次有两日，三日，四日，以及五日的票 （价格不分节假日） 分别为210刀，280刀，305刀，320刀 以上价格一日只可选择入一个园区，同一日票一样，均在此价格加50刀可以升级为多日两园通票。 因此如果遇到特殊假日购买一日两园票为185刀，而两日票各去一个园为210刀，相差无几，建议根据具体日期的价格多规划。 Tips：购买三日以上（含三日）可得Magic Morning，每日均可提早一小时入园。 加州迪士尼由迪士尼乐园（DisneyLand Park）与加州迪士尼冒险乐园（Disney California Adventure Park）两座组成。 以下简称“乐园”以及“冒险园” 加州迪士尼乐园 / 关于选园 网上一搜加州迪士尼，大部分人又来告诉你了，乐园适合孩子，冒险园适合大人，我又要纠正了，两个园区无论大人还是小孩，都非常值得去，个人认为，都跑这么远去 美国 了，还不安排两个园都入？ ／加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园（DisneyLand Park）是全球第一个迪士尼乐园，城堡是睡美人城堡，外围有护城河和城墙，如果你看过我之前 日本 Land介绍的话，那在这个乐园，你可以找到同款的三大山，飞溅山，太空山，以及巨 雷山 ，分别一个是激流勇进，一个室内星际穿越过山车，一个室外铁路过山车，同时还有马特洪峰雪撬过山车，作为去过真正马特洪峰的小黄鱼，在入园那一刻，也被迷你版的马特洪峰吸引了，如同 瑞士 原版。 加州迪士尼乐园 在乐园，还有很多的迪士尼朋友互动，每日固定的灯光秀以及花车巡游等。 / 加州迪士尼冒险园 加州迪士尼冒险乐园，2001年全新开放的园区，唯 洛杉矶 独有。乐园借助加州多元的文化风格，融入了众多颇具代表性的加州风貌及地标建筑。 这确实是一座定位给“大孩子”的乐园，众多惊险刺激的游乐项目一改迪士尼往日风格，全球迪士尼最长的弹射过山车加州尖叫California Screamin，《银河护卫队》主题的跳楼机，米奇的摇摆摩天轮等；惊险的游乐项目配合着皮克斯动画旗下主人公们，满足着“大孩子”口味的同时，也令加州冒险乐园显得独一无二。 总的来说，冒险园确实更适合“大孩子”，因为有太多一反迪士尼风格的刺激项目在内，但又不失童话世界的初衷，例如赛车王国，完美的结合了 美国 的66号公路和赛车总动员，以旧时代小镇的风格呈现，非常适合男宝宝，并且园区内有不少孩童娱乐设施，各个角落都有迪士尼朋友会出现，也有花车巡游，并且每天晚上会有独特的水上灯光秀World of Color，精彩程度可以说完全不输隔壁的乐园。 加州迪士尼乐园 / 需要玩几天？ 如果想省钱的小伙伴，我表示买张一日两园的票，大部分的项目和游行按照我后续提供的路线来玩，时间是可以足够的，但前提是，你的体力必须跟得上！！！不然还是保险点一天玩一个吧，如果带孩子，我甚至建议玩3天，一天一个乐园，还有一天好好享受下迪士尼的度假村。 加州迪士尼乐园 1.3 如何一日刷两园 加州迪士尼在设计上，我绝对给五星好评！！！因为两个乐园是面对面的，这就意味着买完票，向左走冒险园，向右走乐园，不用坐接驳车或走很久，所以就因为这样的构造，让一天两园跑变的非常便携！！！我的免费门票就两张并且是一日两园入，所以压根没纠结，一日怒刷两园！！！ / 营业时间 美国 迪士尼营业时间非常不固定，出发前最好根据官网月历表提前规划，举个例子👇 月历： https://disneyland.disney.go.com/calendars/month/ 有乐园早关的日子， 比如 上图有一天18:00就关门了，也有冒险园早关的日子， 比如 20:00。但仔细看月历表，肯定每个月会有几天，乐园是8:00-24:00配合冒险园8:00-22:00的，那这一天一定是活动最全的，并且在乐园的22:00-24:00是个黄金刷项目的时间，只要你还玩得动…… 所以我当时根据月历表选了营业时间8-24和8-22的日子，周六，从早上8点入园玩了整整16个小时再和两座乐园说再见的，真心累，但玩的非常痛快～ / 正式出发，首站冒险园 玩之前，你需要一个官方App，有迪士尼LOGO才为官网👇 8点开园先直奔冒险园，因为项目排队时间相对冒险园更久，周六人也多，当然和 日本 不能比，基本热门项目排队1小时算正常，中下午2小时以上也有。 其中遇到一个意外事件，加州尖叫和米奇摩天轮，因为皮克斯限定重塑，去的时候碰巧停运整修，因此只能留下遗憾。 下图是重塑新开放的样子，满满的皮克斯氛围，加州尖叫已经变成超人尖叫啦👇 Tips： 美国 可以在购买门票的时候选择10刀加购Disney MaxPass的手环，有了它，可以免费下载当天乐园照片幷可以App取FP，这会大大的节省时间，强推👇 以下是我出发前罗列的冒险园比较好玩的项目，去掉加州尖叫和摩天轮，当时剩7个，灰熊漂流玩了两次，剩余项目一点前全部搞定，因为我特别喜欢琪琪和蒂蒂，花了半小时的时间和他们玩，但是也赶在1点左右飞奔去了隔壁乐园。 这张图中FP代表Fastpass，S代表Single Pass单人 通道 ，（图片末尾的小数字是园区地图上的数字标记）我是和小伙伴为了省时间有单人全走单人，所以首选的一定是先排无单人无FP，取的FP一定优先拿无单人，上午分别8点，10点，12点，有机会拿到3张FP，前两张的使用时间一般都在上午，第三张必然是下午了，所以第三张要取对面乐园的项目。 那冒险园的最佳FP选择便是“加州尖叫”（这个项目排队最火，即便有单人也先拿张FP）和“飞跃地平线”。 取完FP后，进园第一站，喜欢刺激的请直奔银河护卫队版跳楼机，上次入园首站排队才15分钟，如果玩过 日本 惊魂古塔嫌不够刺激的，那早上先去这个项目High下，跟我同行的小伙伴当时一早吓懵😂（ 日本 的升级版哦） 1.4 出发 冒险园区 🌟因为没有玩加州尖叫，不算这个项目，综合其他我去过的全球迪士尼，这个跳楼机是我目前玩下来评分给最刺激的。 根据我这张地图的顺序，1号位置跳楼机结束后，前往2号位置的极速赛车+拖车碰碰车，3号位置摩天轮+加州尖叫+玩具总动员射击（抵达的时候看下FP的时间范围选择顺序），其次4号位置高飞空中学校（这个没时间可以不玩，个人感觉一般般），再5号位灰熊山谷漂流（该项目上次去的时候11:30才开放，正好路过，第一次玩没排队又拿了张FP，连刷了两次，我觉得比 上海 的雷鸣山好玩），最后回到门口的6号位，用第二张FP去玩飞跃地平线，正好绕园一圈，然后吃午饭，可以去地图入口右边的 好莱坞 区，有很多快餐。 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 本篇游记共含6590个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
去了很多地方，拍了很多照片，终于下定决心来好好写一次攻略。与其说是攻略，其实是自己看了许多别人的攻略后拼凑而出的出行计划、途中小感和经验教训。 想去美西自驾，是预谋已久的，女票在 美国 读书（大佬），趁着她放假之际，我决定从 中国 漂洋过海去求爱！ 【设备】 iPhoneX Sony-A7R3 适马 14 1.8Art （神头） Sony 24-70 GM Sony 70-200 GM Sony 85 1.4 GM 哈苏Hasselblad 500C/M Dji Mavic2御2 zoom 呵呵。鬼知道我负重能力有多强！ 【签证】 【$160】这没什么说的，网上都是签证攻略，“在 中国 ”官网申请填资料DS160然后交费，预约时间，梅龙镇广场排队面签，不用旅行社帮忙。 【机票】 【¥2343】是的，你没看错，就是那么便宜，我没有特意抢特价票或者蹲点买促销，就是偶然的机会我看到了它！一切都是天意 【整体规划】 【时间】2019/5/9—2019/5/20 【方式】全程自驾游 【路线】 洛杉矶 —— 拉斯维加斯 —— 佩吉 —— 拉斯维加斯 ——优胜美地—— 旧金山 —— 蒙特雷 ——圣芭芭拉—— 洛杉矶 【租车】综合比对了一下选择了 惠租车这个平台，先说说为什么选它（没给广告费） 【租车】 为什么选择惠租车，因为他的车没有公里限制，在其他平台我看了下BBA这类车辆会有公里限制的，很大程度限制了自驾的自由和乐趣。 租车的事情可大有来头了，第一个重要的知识点在此！！！！（记下笔记！） 一定要带国内的驾照原本！！虽然很多人都知道，但还是要在此提醒一下！！很僵的是，我没有带国内的驾驶证，只带了翻译本，导致我到店后人都傻了，而且订车的人是我，没有办法更改驾驶员信息，所以我只能重新下一个经济实惠的订单了。 好在最后多次与惠租车平台及Sixty租车行多次交涉，终于把这4K多给我全额退款了。真的是有惊无险啊！所以！一定一定要注意！！带驾照原本！ Day1:【上海——洛杉矶】 飞机相信大家都坐过，没有什么大问题。发现美帝人民的动作是真的慢，3点落地，出 洛杉矶 机场已是下午5点了，在机场门口就有直达Sixty租车行的免费巴士，看了下，附近几个有名的租车行都有直达的免费中巴。 因为驾照的原因，我们只能在现场先临时定1天的车，然后在网上马上定第二天开始的车。 入住bnb后紧接着去了Costco购买今晚的晚饭及一整个旅程需要的水及零食等。 洛杉矶 闲暇之余就是无尽的拍拍拍📷📷📷 这就是我们住的房子的后花园。整体风格很棒～虽然我们只呆了一晚上的时间，很可惜。 洛杉矶 总之，这就是一场千里寻爱记的开始—— Day2：【洛杉矶——网红墙——拉斯维加斯】 一早还车后，借网上再次订好的车，开始🚗前往Melrose街的网红墙再一次拍拍拍📷 整个一条街都是各种各样的涂鸦，拍照的人很多，街道也并不是很干净。其中最有名的就是粉墙（Paul Smith）了，我们去的时间是早上10点左右，没有什么游客，很是惬意，随意拍拍拍。这个地方可以去转转，但是其实没有特别大的意思，只能活在朋友圈里的网红景点。路边停车可能不便，可以到我推荐的地方去停（其实就是一个小商场）～不要告诉别人哦🤫 Paul Smith 网红墙一条街航拍 Paul Smith 网红墙照片 Paul Smith Paul Smith Paul Smith 时间不够，我们也就没去星光大道了。毕竟也不是明星✨🌟 接下来就是长途跋涉的5小时，从 洛杉矶 前往 拉斯维加斯 了 不得不说美帝人民的开车速度是快，因为我没有驾照一路小心翼翼的开，被无数车辆赶超～ 🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗🚗 入住酒店前我们先去了一家网红店就餐，就是 大名 鼎鼎的Texas roadhouse～ 我们到店已是下午6点左右了，人声鼎沸。一进来传统的美式餐厅，排队等位要2小时，只好点外卖。整体不错，薯条牛排都很好吃，特别是餐前面包！牛排建议三分熟，我们点的20盎司的肉眼价格亲民。 拿着外卖进入了酒店，酒店是在蚂蜂窝上定的，Luxor Hotel and Casino 拉斯维加斯 真的是各种赌场酒店，这家金字塔外形非常的有特色了，内部也很神奇，❕❕但是各位要注意❕❕网上定的酒店到店后都要再支付每个房间40刀左右的Resort fee 这个在蚂蜂窝上订的时候并没有说明！很气！酒店内部设施也就国内 三星 左右的水准，没有送的拖鞋，空调也是老式的，因为赌场24小时营业所有晚上还是有点吵闹的。 这家酒店是代客泊车，16刀的价格一晚。不能自己停车，所以也属于是强制收费。 卢克索酒店 本人对赌场并不感兴趣，所以晚上逛了一圈 拉斯维加斯 ，去看看这个广为人知的不夜城是怎么样的。 拉斯维加斯 拉斯维加斯 本篇游记共含7214个文字，152张图片。帮助了名游客。 举报
到达机场+提车 D1 香港 → 洛杉矶 我们在 深圳 出发去 香港 ， 过关的时候最好用护照，不要用港澳通行证，虽然两种都可以用。 过完 深圳 关过 香港 关的时候 要在入口处拿一张白色的小纸片填写信息，什么航班之类的，填完再去排队入关。 然后我们在上水坐机场大巴到机场，40min就可以到机场了。 我们的航班起飞于周五下午5:50，到达 洛杉矶 是当地的周五下午4:30，时间还算不错。 出关之后按工作人员的指示入关以及填写资料 然后就出了机场大门了。 从机场大门出来，会有很多汽车停靠点 这时候你要看最头顶的牌子！找到rental car shuttle bus的停靠点 等候你租车公司的巴士，我们的租车公司是thrifty，他的接驳巴士是跟dollar是同一辆 到了租车公司就去排队， 接待我们的是一个高高瘦瘦的黑人大叔 向他提供信用卡、驾照、驾照翻译件 然后他给了个表我填，要求填写联系电话和zip code 我们的信用卡是没有 美国 信用卡的zip code的 但我当时不知道是信用卡的zip code 就把自己家的邮政编码填上去了 这个黑人大叔没有跟我们推销任何东西， （我看到旁边柜台的工作人员跟客人推销汽车升级） 办理好就带我们到停车场选车，他远远指给我们说那一排的车自己选 然后我们就过去选了 我们的车型是economy 非常好的是他的后尾箱是封闭的，跟国内轿车一样 因为我之前看游记很多人租的车后尾箱是跟后座连着的， 可以通过玻璃看得见的放的行李箱 我一直以为我们租的也是那款，不是很敢留行李箱在车上 但后尾箱封闭的就方便很多了，不怕被人看到行李而砸玻璃 拿到了车我们就导航到我们的住宿 在alhambra，是一个华人区 小区非常干净和安静，都是一栋栋的小房子 我们的民宿房间和主人客厅是分开的， 单独一个门进入我们的房间 房东已经在门口等我们了 我们前3晚都会住在这个民宿 考虑到时差还没适应 前两天的行程会非常轻松 房间小小的但很温馨 房东给我们推荐了附近一些买东西的超市和餐厅 我们放下行李就准备出去找吃的了 当时已经有点黄昏 4月底的 洛杉矶 还是很冷，我又加了一件外套 我们走了两个路口选了一家路边的 汉堡 店 点了两个 汉堡 加一杯可乐，16刀 再加油站便利店买了一瓶大瓶 LA downtown一日游+停车罚单 D2 今天是周六 行程是 洛杉矶 市区轻松的一日游 可能因为周末，市区真的非常少人，也不塞车 首先我们去了downtown la 有名的早餐店Bottega louie 店是挺漂亮的，我们点了一份pancake, 一份这个三文鱼不知道什么 我看上面写推荐的第一名就点了，然后贼难吃 加小费一共42刀 然后我们再开车到the broad博物馆 可以在官网免费预约 但因为我们当天是周六， 我们只是提前半个月准备去 美国 当时官网的周末票已经订完了 但是平日的票还是有很多的 如果是周末去一定要提前一个月以上预定 我们在外面排队，排到了转角口，大约50分钟就进去了 参观完the broad 我们便按谷歌地图，步行到the last bookstore 途中刚好经过了天使之路的那个斜坡小电车， 斜坡下有很多人在拍照 小电车对面有LA最大的一个market 在market里面买了一盒草莓，3刀 非常大颗，但是有点点涩 然后我们又步行去了小 东京 走过去的路上经过一条没什么人的路 两旁好多涂鸦，还很重的大麻味 有几个黑人站在纹身店门口聊天 现在想想还是挺可怕的 还是不要乱走 小 东京 就好像一个小区里面有一些小超市和门店 挺小的，也没什么人，感觉有点坑 我们在 日本 超市买了个饭盒和一些泡面准备做路上的干粮 然后就回the broad取车了 我们的车是停在路边的，去到发现收到了一张牛肉干，62刀 因为我之前看网上说街边有些可以免费停车 要根据路标的时间来停 我确认了我们是符合时间的 原来旁边还有麦表 有麦表就一定要给钱并按照路标规定时间停。 第一天就罚了63刀 我根据罚单上面的提示来交钱 下载了他们交款的app 但是填写支付方式的时候需要填写信用卡的zip code 就是第一天租车时候工作人员要求我们填的那个 我们问了一下 美国 的朋友 他说 美国 的信用卡都有这个zip code的 国内信用卡没有 所以我们的信用卡交不了罚单 最后我们就让朋友帮我们交了罚单的钱，除了罚款还需要几刀的手续费 我们3点多就回民宿了 回去睡了一觉 起来五点多 我们便起身去民宿老板推荐的附近的超市 ralph’s 我们买了一小箱橘子3.6刀（后来证明这个橘子买得很对，我们在长途路上吃，吃了一个多星期） 买了一箱水3刀（这箱水我们没有特地省着喝，喝到最后一天刚好喝 完） 和一些吃的，然后就回民宿休息了 星光大道+圣莫妮卡 D3 第二天我们早上出发前往格林文治天文台 在上到山的时候才看到提示牌说天文台关闭了 然后我又上了天文台的官网看，发现确实是写着关闭5天 看来出发之前还是要在官网上先查询一下 没办法我们就调头去往星光大道 我在bestparking上查了一个停车场在星光大道的东边 说是10刀停3个小时 但实际去到只有一种价格就是20刀停一天 也没办法就在那里停了 然后在路上随便找了一家pizza店吃 我们叫了一个最小的pizza加可乐25刀解决了午餐 然后继续往星光大道的方向走 其实地板上的粉色星星从我们停车的地方就开始有了 我们走了十多分钟才到了最热闹的地方 可见这个星光大道其实非常长 到达最热闹的地方在 中国 剧院的附近 两旁有很多纪念商品和饮食店 路上有见到两三辆警车和警察巡逻 最热闹的那段路有些卡通人物拍照 他们会伸出手来跟你握手，但其实你拒绝了他们也不会怎样 也没遇到什么追着卖音乐碟之类的情况 路边有非常多tour，参加tour会有些大巴车带你游览和介绍 反正星光大道就是一个非常游客的地方 然后我们驱车前往比弗利山庄 因为来 美国 之前我没想到四月底五月初的 美国 这么冷！！ 就在比弗利中心买了一件羽绒 比弗利中心1楼到5楼都是停车场，6楼以上才是商场 停车很便宜，我们逛了不到两个小时，停车费1刀 买完已经是下午4点多 我们没有开车上比弗利山 就前往Santa Monica 途中我们有经过比弗利山公园，看到了比弗利山那个大大的标志 我们在路上是一路跟着谷歌地图走的 但实际发现有一些路段地图给的是不对的 在一个路口地图让我们左转 但实际那个路口是不能左转的 我们后来看了在 洛杉矶 有一些能左转的路段 会有一条突出来的左转道，就不会挡住后面的车 但当时我们不知道，停在那里等着左转 被后面的车按喇叭，超车到前面竖中指 我们才发现不对劲赶紧直走 到了santa monica有点塞车 路边有很多停车场，都会有个牌子写明价格挂在外面 我们找了一个相对比较便宜的 停一天15刀，虽然我们也只会停一两个小时 海滩人很多，甲板上很多艺人作各种表演 有一些游乐场设备 我们只在甲板上游览，没有下沙滩 观光了一下就回民宿了 吃了两天各种 汉堡 pizza我们已经有点受不了了 在民宿附近的一家中餐厅吃了饭 一进门就听到了亲切的 广东 话，两菜一饭44刀 我们两个平时在 深圳 都很不爱吃米饭 再加上我健身，要控制碳水所以我米饭吃很少 然而这时候吃到米饭两个人都十分感动，我还吃了两碗 我平时在 深圳 跟朋友出去很爱吃gaga,星美乐这些西式简餐 也经常各种日料、法意餐，反正虽然自己家在 深圳 ，但很少在家吃饭 我本以为我自己不会吃不习惯 美国 的东西 但没想到才两天就有点受不了了 很想吃广式茶餐厅、吃米饭，吃新发翠华 美国 是一个移民国家 每天都能与世界各地的人搽身而过 可能是这样才发现家乡给自己身上印下了那么深的烙印 发现差异，发现每个人跟每个人是多么的不同 本篇游记共含3124个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
前言 昨天逛超市时，我突然想到：“为什么不写一写我在 洛杉矶 的生活呢？” 提到 洛杉矶 ，是享誉全球的旅游景点，高档的购物商区和那个全天24小时都顶着聚光灯的 好莱坞 … 这一切都让 洛杉矶 “城”如其歌：CITY OF THE STARS。可 洛杉矶 当地人的日常生活又是如何呢？ 我这几年频繁往返 洛杉矶 ，虽不能说非 常熟 悉，但也算是常常能接触到本地人的生活状态。此时或许你已经明白，我将要坚定地绕开那些旅游顶级流量了。正是因为我逛超市购买制作中华好味道——青菜豆腐汤食材的灵光一现，决定了这篇文章既是关于 洛杉矶 ，却又是一次私人日常行程分享，或者说，是关于在 洛杉矶 日常生活节奏下，一个“ 中国 胃”的逛吃买指南！ 洛杉矶 中国胃自救指南STEP1 —— 食材大作战 “ 中国 胃”，一个不用多做解释的词汇。 离开家乡便有了“家乡味”，离开国内便有了“ 中国 味”，恐怕很多在外的国人都能感同身受。并且最终，不同的 中国 胃在“自救”过程都练就同一个能力：做饭！ 事实上，由于国内高度便利的设施和互联网，我在国内的日子过得太舒服了。饭来张口，衣来伸手，好日子过习惯了不懂珍惜，如今想来真是身在福中不知福啊。离开了祖国的怀抱也就离开了母亲的怀抱，好日子结束了，在这里什么都要自己动手。 然而总不能饿死在异国他乡吧，撸起袖子加油干！ 来到 洛杉矶 ，文化也好，食物也好，都完全不同；陌生环境的兴奋劲儿过后，这颗“ 中国 胃”就促使我行动起来，开始“拯救计划”！ 洛杉矶 虽然也有农贸市场，不过遗憾的是因为距离太远我还没专门前去。所以我要讲的，是我平时购买食材的几个生活超市。不同的超市有不同的特点和“形象”，对应的则是 洛杉矶 不同生活习惯和需求的人群。几个超市逛下来，我也对当地人的生活，有了更多的了解~ 好啦不再赘述，食材大作战马上开始，随我去逛逛我最喜欢的超市前三甲！ ●Costco 推荐指数：★★★ 一个品类齐全，包装量巨~~大~~~的卖场。 Costco是 美国 著名的连锁大卖场，类型可对比沃尔玛，但更多一些仓储感，货品非常齐全，且风格“豪气”，诸多货品都是大份量销售，成箱摆放在这也没什么稀奇。 怎么说更贴切呢? emmmmm… 假如你搬进了一个空无一物的新居，那就可以来逛Costco，从电器到食物以及花花草草，一次到位，还可以顺便把新家暖房PARTY所需全部GET！ 并没有夸张，这就是Costco，不怕你不买，只怕你不需要。 （摆放非常豪气的水果区域。） （蔬菜区自然不甘下风，整箱摆着。） （独立的食材也都是大包装，真的适合一周一次的家庭采购。） （超大份意面、pizza、 沙拉 ，以及各种已经腌好的大份肉类。） （一大盒鸡肉卷，买回家直接就能成为家人们的晚餐。） （生肉分量自然也是豪气，每次来逛我都有开PARTY的冲动。） （酒水区，下面就是整箱的酒，买一箱也不成问题。） （以及整箱的牛奶等你带回家。） （满足日常生活需要的家电区域。） （甚至单反，也可以卖的很随意。） （服饰区，宛如服装批发市场一般。） （想要的花花草草，都能买到。） 品类齐全、量大而实惠（有些商品可媲美出厂价），Costco似乎是 洛杉矶 一些当地人非常喜欢的卖场，且多是一次购买一周食材习惯的爱好者，每个人的购物车总是塞得满满当当。 相对比之下，我的购物车都是“惨兮兮”，与其他人形成鲜明对比。没办法，秉承国内的购物和饮食习惯，当日食材当日购买，为了新鲜，也避免浪费，面对那些超大包装的食物我总是即感叹又无可奈何，摊手。 （一个在Costco努力购物的我！） 划重点：会员制 要想在Costco购物，有一点很重要，那就是必须要注册会员，有卡才可消费，以及享受很多优惠。 比如 可以在Costco旗下的加油站加油，就设立在停车场，买的大包小包，再加个油，才算是Costco的一次完整购物体验。 （Costco的会员卡。） （Costco的室外停车场/加油区，高峰时段，会看到长长的加油队伍。） ●Whole Foods Market WHOLE FOODS MARKET 推荐指数：★★★★ Whole Foods Market，如它的名字，是一个食物、基础生活用品相当齐全的超市，相对于Costco，这里倒是更和我心意。 首先，也是Whole Foods Market最大的特点：新鲜、健康、有机，这里专门经营绿色食物，其中许多是有机食物；经常来这里购物后，我对Whole Foods Market的理解是：不提倡对食物过度加工，不提倡防腐剂，最大限度地保证食物的“天然”，精细而新鲜，原汁原味才好。 所以，在LA，Whole Foods Market或许是非常适合有机、健康饮食爱好者的大型生活超市！ 不过，也正是因为主打健康牌，一切新鲜，一切绿色，一切健康， Whole Foods Market售卖物品的价格相对其他超市也要高一些。 WHOLE FOODS MARKET （ORGANIC!排放整齐的有机蔬菜区，来这里看一眼，就觉得自己已经变健康了哈哈。） WHOLE FOODS MARKET （有机水果，只买一个也可以。） WHOLE FOODS MARKET 本篇游记共含7703个文字，180张图片。帮助了名游客。 举报
今年4月利用一点时间去了一趟 美国 洛杉矶 ，当然在去 美国 之前是需要把 美国 签证办好的，我是从 杭州 飞的 洛杉矶 ，基本上起飞时间还是很正常的，经过十几个小时的飞行，着陆在 洛杉矶国际机场 。由于 美国 各地的时间不像 中国 统一用的 北京 时间，所以在 洛杉矶 用的是 美国 太平洋时间，比国内晚16个小时。 办理完出关手续后，乘坐出租车就到了我预订好的酒店，这里离机场比较近，就是考虑到晚上不想去太远的地方住宿，才选择的这个离机场比较近的酒店，等第2天再重新换个酒店。第2天起来，退了房，就去了新预订的酒店，把背包放好以后然后就去了离 洛杉矶 195公里远的圣地亚哥，也叫 圣迭戈 。圣地亚哥市是 加利福尼亚州 第二 大城 市，也是 美国 第八 大城 市，位于该州南端 圣迭戈 湾畔，南距 墨西哥 边境20公里，市区面积829平方公里，人口137万多，有很多 墨西哥 和 西班牙 人后裔。这个城市比 洛杉矶 干净多了，来到这里首先还是要去坐船看看这个城市。 乘船回来以后，在附近的一家中餐馆吃了一份宫保鸡丁然后继续游览，当然来到这里就要去看看那个中途岛航空母舰，在航空母舰下面有个大的雕塑—胜利之吻。中途岛航空母舰博物馆位于圣地亚哥海湾，是圣地亚哥最受欢迎的旅游景点之一。这一退役航母博物馆以大量的飞机展示和交互式展览为特色，并以此向在这艘船上服役将近50年的成千上万的军人致敬。游客还可以在飞行的海军陆战队航空博物馆、圣地亚哥海事博物馆、老兵博物馆和纪念中心分享圣地亚哥丰富多彩的军事及海事历史。中途岛号航空母舰曾是 美国 海军的一个标志，是 美国 海军中途岛级航空母舰的首舰。她在1943年开始建造，1945年下水服役，到1992退出舰队序列，1997年正式退役，整整经历了42年的军旅生涯。它参与了60，70年代的 越南 战争，以及90年代的沙漠风暴行动等多项 美国 海军的军事活动。2004年，这艘航母的最终休息地被安排在圣地亚哥海军栈桥附近，由非盈利机构接管并开放成为博物馆。作为海军军事博物馆，它被用以进行爱国主义教育，曾在航母上服役的退伍老兵担当志愿者热情讲解。也可以租用语音导览器，随着讲解穿行船体了解构造和历史。可以参观这艘庞然巨物的舰桥，飞行甲板，飞机库，航空交通管制台，战略指挥中心，机房，官兵宿舍，海军司令和舰长的寝室等各种设施。在甲板和飞机库中，停放着25架 美国 海军从二战到沙漠风暴时期的各种军用飞机。其中有些飞机允许坐入驾驶舱。参观航空母舰的门票是20美元，没有时间限制。 参观完航母乘车去巴尔博亚公园，它位于圣地亚哥的市中心北区，占地1,200英亩，是与繁忙市中心比邻的一片净地。巴尔博亚公园于圣地亚哥的重要性，在于如果缺了这么一座璀璨的公园，整个城市都会顿时灰暗一层。公园正式命名为BalboaPark，得名于最早在现今 巴拿马 一带驻扎的 西班牙 总督Balboa。巴尔博亚公园不仅仅是公园，称呼它为世博园绝不为过，因为这座建立于1868年的公园已经举办过两次万国博览会：1915年的 巴拿马 博览会与1935年的CA太平洋博览会，因而留下了无数当时的展馆，现在纷纷开辟为博物馆，于是也就成为圣地亚哥博物馆最集中的地方。目前，公园里有汇集了包括人类历史、自然历史、摄影、艺术、汽车、飞行等在内的15个博物馆，六个露天或者室内演艺场所，八个风格各异的花园。除了博物馆，巴尔博亚的园艺也相当出色。玫瑰园、热带植物温室、沙漠花园、仙人掌花园以及棕榈谷等，都能让游客有惊喜发现。其中热带植物温室建于1915年，里面培育了二千多种植物，徜徉其间，令人留恋忘返。温室建筑前的池塘内种植各种品种的荷花，明艳婀娜的姿态与周遭古老建筑相映衬，倍添生趣。据说1892年，KateO.Sessions小姐与政府达成协议，划走了公园30英亩地作为自己的花园（公园总面积1400英亩），作为交换，她在有生之年必须每年在公园栽培100颗花木，正因这样才有了圣地亚哥如今丰富多彩的植物分布。 从这里玩了以后继续去圣地亚哥老城，坐落在圣地亚哥市中心的圣地亚哥老城是一个美丽而充满乐趣的历史古城，它是加州的诞生地，是 西班牙 早期殖民地，同时也是第一批 欧洲 人定居所。这里有150多个商店，屡获殊荣的餐厅，17个博物馆和历史遗迹。另外，还有免费现场表演，专业剧场，工匠，画廊和商店都在步行距离之内。圣地牙哥老城被称为加州的发源地。这里是早期 欧洲 移民于 美国西海岸 的遗址；充满浓浓 墨西哥 风情的老城，除了各式古早建筑与风味小店外，当然还有令人食指大动的异国风味餐( 墨西哥 大餐)；来到圣地牙哥，这是必来的景点之一。老城混合了一些不同的元素，像是进入西部牛仔拓荒的世界，还有热情奔放的 墨西哥 。老城里面的建筑物，大部份是从1821年至1872年保留下来的建筑，有些建筑被规划成小博物馆，展示旧时的器材用具或是书信制度；有些房子则变成了咖啡厅或纪念品店，让游客休息之馀也增加收入。 从圣地亚哥玩完以后就回到 洛杉矶 ，回到酒店出去吃了东西以后，看了下电视就睡觉了。第2天起来继续游玩，去迪斯尼乐园。迪斯尼乐园位于 洛杉矶 市区东南，是世界上第二的综合游乐场。世界上第1座迪士尼乐园，1955年7月， 美国 动画片大师沃尔特·迪斯尼在 洛杉矶 附近创办了第一座迪斯尼游乐园。 迪斯尼乐园是一座主题游乐公园，主要有主街、冒险乐园、 新奥尔良 广场、动物王国、拓荒者之地、米奇卡 通城 、梦幻乐团、未来王国八个主题公园。中央大街上有优雅的老式马车、古色古香的店铺和餐厅茶室等；走在迪斯尼世界中，还经常会碰到一些演员扮成的米老鼠、唐老鸭、白雪公主和七个小矮人。 本篇游记共含4208个文字，135张图片。帮助了名游客。 举报
洛杉矶 （Los Angeles），一座孕育梦想的城市，也是无数人梦想中的旅行地。 坐落于 美国西海岸 加利福尼亚州 的南部，这里风景旖旎，四季天空纯净、被茂密的棕榈林覆盖、蔚蓝的海岸线蜿蜒曲折、大片的海滩提供了享受加州热辣阳光的好地方。 作为 好莱坞 的发源地， 洛杉矶 拥有众多顶级剧院，巨型的 好莱坞 标志提示着每一位来此的游客—这里是闻名全球的“电影王国”。 聚齐了璀璨的 好莱坞 群星、美食购物菁华和世界各大潮牌和网红景点，集万千宠爱于一身的 洛杉矶 ，自由、热烈、开放，去了之后，你就会发现，它确实无愧于“天使之城”这个美誉。 短短一周的旅行，让我对这个城市爱的热烈。 湖人VS热火，詹姆斯VS韦德 最后一次的詹韦大战，我有幸在现场观战 洛杉矶 的魅力不仅在于时尚和购物，这里也和体育有着不解之缘，除了多次举办过世界级锦标赛之外， 洛杉矶 也是名副其实的冠军之城。喜欢篮球的朋友肯定知道 洛杉矶 湖人队和 洛杉矶 快船队， 毕竟这两支队伍都是NBA赛场上炙手可热的明星球队，今回又是最后一次的詹韦大战，斯台普斯中心的运动气氛太棒了，来 洛杉矶 旅游，千万不要错过观赏精彩比赛的机会哦！ 12月10日， 斯台普斯中心（Staples Center）， 洛杉矶 湖人VS 迈阿密 热火， 我有幸在这里见证了一段历史。 这场比赛湖人坐镇主场迎战热火，詹姆斯将会和好友韦德碰面，韦德本赛季结束之后将会退役，这也是两人职业生涯最后一次交手。强者之间的对决，总是让人难以忘记。韦德不断杀向篮下上篮得分，但詹姆斯在末节不断命中三分，最终湖人108分三分险胜。这场比赛酣畅淋漓，这才是强者对强者的尊重。 韦德，NBA闪电侠，永远的3号。 必须要拍照留念~ LA的明媚风光——美色之旅 LA的与众不同之处就在于，这里不仅是潮牌聚集的国际一流城市，这是更有秀丽的海滨风景和让人明媚的阳光。 洛杉矶 三面环山，一面 临海 ，坐落于开阔的盆地之中，一年之中有300多天晴朗天气，是有名的“阳光城市”。来 洛杉矶 旅游，不用担心玩什么，只需要考虑从哪里开始玩起，不用去做攻略找寻最佳旅游时间，因为任何季节你都能感受到加州温暖的阳光和这座海滨城市的非凡魅力。 66号公路尽头的 圣莫妮卡海滩 (Santa Monica)、世界冲浪之都亨廷顿海滩(Huntington)，是LA居民亲近大海，享受热辣阳光的好地方，这里风景秀丽，高大的棕榈树映着蔚蓝的天空，让人只想穿上比基尼在沙滩上疯跑 （可惜我们去的时候是12月，有机会我一定夏天再去一次！） 威尼斯 海滩（Venice Beach）风光： 热爱冲浪的加州人~ 遇到一条可爱的狗狗，可惜它不肯跟我合拍~ 对了，还要隆重和你们介绍 威尼斯 的滑板公园，它位于 威尼斯 海滩最热闹的地方，碗池和街区场地错落分布，在这里看到好多玩滑板很溜的帅气小哥哥~ 不会滑板的我，就拍照留个念吧~ 2、 圣莫妮卡海滩 （Santa Monica） 圣莫妮卡海滩 (Santa Monica）也是 洛杉矶 著名的沙滩，推荐给同样喜欢阳光的你。 圣莫妮卡海滩 (Santa Monica）是66号公路的起点，《阿甘正传》就曾在 圣莫妮卡海滩 取景，码头上也有家阿甘的Bubba Gump Shrimp餐厅，令人惊喜的是这里还有一座小型游乐场。 躺在沙滩上，懒懒地晒晒太阳，看看海鸥，时光就该被浪费在美好的事物上~ 3、 格里菲斯公园 （Griffith Park） 位于 洛杉矶 2700 N Vermont Ave的 格里菲斯公园 （Griffith Park），也是去 洛杉矶 必访的景点之一。很多著名的景点都位于这座公园内，在这里你可以看到： 好莱坞 的标志,、西 好莱坞 日落大道, 贝弗利 山, 世纪城, 洛杉矶 市中心, 银湖, 洛斯费 利兹 ，森林草坪陵墓, 洛杉矶 河。 • 巨型的 好莱坞 标志 提示着每一位来此的游客，这里是闻名全球的“电影王国”。 • 好莱坞 山 本篇游记共含9256个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
别说话！先上动图再说话~ 前两天，小编办公室的同事午间约饭去吃Taco, 于是小编灵光一闪- 今儿咱们就来盘点一下 洛杉矶 附近几家好吃地道的 墨西哥 风味餐厅吧~ 在 美国 饮食文化中， 墨西哥 料理可是占有一席之地，先不说别的, 只从路边随处可见的Taco Bell、Chipotle、El Pollo Loco等主打 墨西哥 菜的连锁速食餐馆就可见一斑了。 谁说美食与实惠不可兼得| Guisados 如果用“酒香不怕巷子深”来形容一家餐店，那么Guisados当之无愧。 这家店虽然不大但是吃食种类繁多。 来自 墨西哥 当地的朋友表示惊叹，在 洛杉矶 终于可以吃到很地道的 墨西哥 料理，那是熟悉的炸玉米片的味道，再搭配上冰凉的啤酒…足够了 如果你是头一次来，小编建议你一定要试试这家的六合一小Tacos, 这基本上就是 墨西哥 传统经典与本店创新的融合。 一次体验6种口味，让你的味蕾得到极致满足。 地址： 1261 W Sunset Blvd, Los Angeles, CA 90026-4422 感受墨西哥的欢快豪情 | Guelaguetza 要是来 洛杉矶 让本地人给你推荐一家 墨西哥 餐厅，很多人都会推荐这家，也算是个小网红了。 这里有超宽萤幕，吃饭时有现场音乐伴奏，每处装潢细节都让你有在 墨西哥 当地用餐的感觉。他们家的食物也是 墨西哥 当地的那种风格，略有些不修边幅不过分量很实在。如果是不熟悉 墨西哥 菜的童鞋，完全可以按照喜好让店员给你推荐几道特色菜哟~ 营业时间：周一-周四 9am-10pm； 周五 9am-11pm； 周六 8am-11pm；周日 8am-10pm 电话： (213) 427-0608 地址： Address: 3014 W Olympic Blvd, Los Angeles, CA 90006, USA 触手可及的美味 | Oli’s Taco 对于上班族来说，午饭如何解决是个很综合性的问题。 既要不委屈胃又不能太花费时间，有时候真的很难抉择啊！ 在这种时候，快捷又好吃的餐吧类如Oli’s Taco 就是很好的选择。 顾名思义，来这家店怎么能不尝尝taco呢~ 你们怎么吃TACO？ “Taco” 这个字应该是大多数人对 墨西哥 料理所认识的第一个字吧~ 反正小编是这样滴；而在吃货界，它估计也是接触墨式美食的经典入门款咯~ Taco是以玉米薄饼或面粉薄饼为底，上面摆上你所选择的碎生菜、番茄丁、起士丝等配料与肉类，因此口味非常百变多元~ 再加上一点salsa酱、酪梨酱或优格，就是美味又饱足的一餐。若使用玉米薄饼则口感会较脆； 面粉薄饼则是软嫩口感，吃时可以直接卷成U型送入口。 想要拥有仪式感的用餐环境吗 | Taco Maria 这里作为多年登上Jonathan Gold 洛杉矶 101必吃的 墨西哥 餐厅，到底有何迷人之处呢？ 如果你是重度选择困难症患者， 你会爱上这里， 因为和大多数餐厅不同，Taco Maria有主厨定制的Set Menu，是不是很机智呢，感兴趣的朋友别忘了提前预定哈。 想象一下， 当你坐在Bar Table边，看着一道道料理呈现在你面前，也也是一种值得回味的用餐体验吧。 看似简单的Taco入口后又是一种出乎意料的口感，能把 墨西哥 菜做得如此精致而且捉摸不定，Taco Maria绝对有让人一去再去的理由。 营业时间：Mon- Sat 11am-2:30pm； Tues 5:30pm-8:30pm； Wed-Sat 5:30pm-9:30pm;Sun 11am-3pm 电话： (714) 538-8444 地址： 3313 Hyland Ave, Costa Mesa, CA 92626, USA 要来小酌便来休 | Mercado 这家开在The Grove附近的 墨西哥 餐厅估计也是很多美食爱好者打卡的地方了吧。 本篇游记共含1984个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
这应该是最经典的美西自驾小环线了吧~ 本次小环线，从 洛杉矶 出发，逆时针转了一圈后回到 洛杉矶 ，共踏足： - 2条公路：66号公路、1号公路 - 2个国家公园： 科罗拉多大峡谷 国家公园、约书亚树公园 - 2个经典景点：上羚羊谷、马蹄湾 - 3个城市： 洛杉矶 、 拉斯维加斯 、 旧金山 先来10天环线全纪实和随处穿插的最贴近应用场景的Tips吧。最后是攻略部分，心急和有目的的童鞋可以直接点游记目录跳到最后~ Day 0 【加州阳光】 【 北京 - 洛杉矶 】 The Westin Los Angeles Airport 洛杉矶 机场 威斯汀 酒店 12个小时的飞行后，时差神奇地还停留在出发当日。 看了2集美剧，吃了3顿，睡了好几觉，没有想像中那么难受，顺利抵达。 过关Tips！不要独身一人过。 我们是两人一起以family身份过，VO只问了一句vacation？回答yes，就过了。 洛杉矶机场威斯汀酒店 为了倒时差，也因为酒店的停车费通常都在40-50刀/晚，我们先直接到机场附近的酒店住一晚，明天再去取车。 洛杉矶机场威斯汀酒店 一出机场，迎接我们的是加州落日热度不减的余晖。Check in后发现房间view不错，可以直接看夕阳，还有棕榈树。给了很好的第一印象呀！Hi, California~ 洛杉矶机场威斯汀酒店 放好行李，先去周围溜达了一圈。 加油站，便利店，路边咪表，此后的10天里，与自驾最相关的几大件。 洛杉矶机场威斯汀酒店 当然，还有每天离不开的咖啡。容量是国内的一倍，2罐共5刀。此外，每间酒店（包括 airbnb ）都有咖啡机，每天早上可以煮一杯带走。 洛杉矶机场威斯汀酒店 洛杉矶机场威斯汀酒店 在房间欣赏了一会儿Lax机场的夕阳，继续睡下。毕竟很有可能凌晨就会因为时差关系醒的…… 洛杉矶机场威斯汀酒店 Day1 【Joshua Tree NP】 【约书亚树公园】【沙漠山奥莱】 博蒙特 Airbnb 凌晨2点多就醒了，翻滚到6点，正好约了8点取车。直接出城，一路向西。 因为10天的行程，必须有所取舍。考虑到 洛杉矶 这样的城市，以后还会有机会再来，所以决定这次还是先以西部自然景观为主，最后回城呆一天就好。 虽然有过其它国家甚至右舵的自驾经验，但据说 美国 交规很多、很严，出发之前还是有点忐忑的。 不过开了一会儿，就感觉到 美国 自驾的乐趣了，太好开了！ 首先，大多数高速公路都是free way免费，google导航设置“避开收费”就好了，随便开；其次，车道很宽且多，尤其是临近市区的，单向4-6车道；再者，大家都很守规矩，也开得很快，一般规定时速在65英里（104公里）以上，但感觉大家都在75-90英里的时速在前进，车速跑得起来，就会感觉很畅快！最后，公路景色太美了，而且迥异，看一路都不会腻！ 在雪山、高山、沙漠山之间穿梭了近3小时后，抵达了此行第1个国家公园—— 约书亚树公园 Joshua Tree National Park 在Visitor center买了 美国 国家公园的年票，全部国家公园都可以进，按车收费，80刀/车，一年有效。单买大概是30刀/车。后面我们还要去 大峡谷国家公园 ，也要35刀/车，所以还是买了年票。 Tips!一定要在游客中心拿一份地图，因为进去之后会没有信号。 Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park 从进入这个公园起，就让人一直忍不住想拍照。因为实在是太！特！别！了！ Joshua树像带茎的仙人掌，在荒原上一棵棵耸立着，与形色各异的巨石相得异彰。 Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park 这种背景妥妥出大片，无怪乎成为现在小红书上新晋热门美西景点。 以下请原谅模特和摄影师的业余。 Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park 和我们不一样的是，当地人们来这儿都是来hiking或是攀岩的。有带着非常小的孩子，也有带着狗子的，进来玩一天，最后到keys view看日落，据说能看到 墨西哥 。公园本身自己也很多tour、camping、event，可以在游客中心报名参加。 Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park Joshua Tree National Park 这是对 美国 人民热爱大自然休闲生活的第一印象，后面越来越有感触，之后再说。 而我穿着裙子和厚底鞋，啥也干不了…… 本篇游记共含20822个文字，518张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 来到迪士尼，怎样能在一天之内玩遍所有项目？怎样筛选哪些项目是自己喜欢的、值得排队的？这篇干货满满的完整迪士尼攻略将给你所有答案。本文分为：总篇，迪士尼乐园篇，和冒险乐园篇。（因为干货内容较多，环球影城就放到下一篇文章再写。） 洛杉矶 是 美国 最大的城市之一。作为一个爱玩的人，对这里的喜爱主要集中在三大乐园——迪士尼乐园Disneyland，迪士尼加州冒险乐园Disney California Adventure，以及 好莱坞 环球影城Universal Studios Hollywood。 这次我们的 洛杉矶 之行，在整整三天之内把这三大乐园99%的项目都刷遍了，剩下的1%也是因为项目没开放或者胆小不敢玩，而不是没时间。所以可以说我们的游玩安排非常 成功 ！现在就把我们的经验和点评分享出来，写成一份非常完整详实的 洛杉矶 迪士尼攻略，希望能给即将前来的小伙伴们提供参考~ 迪士尼乐园 v.s. 冒险乐园 迪士尼乐园全球现在有6个，其中有2个在 美国 ，一个在加州 洛杉矶 ，叫Disneyland，便是本文所写的；另一个在 佛罗里达 州 奥兰多 ，叫Walt Disney World（华特迪士尼世界）。迪士尼乐园的主题风格、园区划分和游乐项目在全球的6个地点是基本一致的，所以如果去别的迪士尼乐园，也可以参考本文。 加州迪士尼乐园 洛杉矶 迪士尼不同于其他地方的特别之处在于它有两个园，除了迪士尼乐园之外，还有一个独有的冒险乐园，就在迪士尼乐园对面，很近。普通门票一张票只能去其中一个园，不过另有一种门票叫Park Hopper Ticket，大约贵40%，就可以在一天之内在两个园之间自由进出。另外还有多日票。可以根据自己的需求和规划选择适合的票型。门票都可以在加州迪士尼官网上很方便的购买： https://disneyland.disney.go.com/ 。 我们当时是买了2-day Park Hopper Ticket，也就是说可以在2天之内在2个园之间自由进出。不过我们第一天完全是在迪士尼乐园度过的，因为迪士尼乐园的项目很多，我们的目标是全部刷完~第二天早上我们仍然去了迪士尼乐园，上午才来到冒险乐园，开始刷新地图~ 那么，如果只有一天时间，如何在这两个乐园之间做取舍呢？这里进行一下总体推荐~ >>> 迪士尼乐园 Disneyland - 经典指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ - 必玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ - 精彩指数：⭐️⭐️⭐️ - 点评：经典的迪士尼乐园，满满的童话氛围，一进入园子就感觉整个人都快乐了起来！如果你没有去过别的迪士尼乐园，或是一家人带着小孩子玩，或是迪士尼童话控，想要体验一下迪士尼的美好氛围，圆一个童话梦，那么自然而然首选这里，不可错过！ >>> 迪士尼加州冒险乐园 Disney California Adventure - 经典指数：⭐️⭐️⭐️ - 必玩指数：⭐️⭐️⭐️ - 精彩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ - 点评：从名字也可以看出，相比于迪士尼乐园的满满童心和梦幻，冒险乐园要更加自然和野性一些~如果你已经去过别的迪士尼乐园，对迪士尼的经典项目都比较熟悉，那么强烈推荐选择这里的冒险乐园！有很多非常精彩的，让人想玩第二次的游乐项目。我这次来冒险乐园，就有一种“相见恨晚”的感觉~ 游玩必备工具 接下来介绍游玩必备的两样工具，用好的话可以大大提高游玩效率！ >>> 地图 这个不用多说，两个园都是在一进园之后就有拿地图的架子，一定要取一份。地图还有中文版哦~ >>> 手机app 洛杉矶 迪士尼乐园和冒险乐园共同的官方app叫“Disneyland”，功能有很多，除了订门票和订餐之外，还可以看每个项目的实时排队时间，这对于游玩顺序的安排和Fastpass的选择都是非常重要的。 划重点！这里要特别提一点——Fastpass，就是可以不用排长长队伍的快速通行证。迪士尼中有Fastpass的项目都在园区地图上用FP标记着，比较热门的项目都有FP。Fastpass每个时间段只能拿一个，可以选择一个项目和一个指定的时间段，只要在这个时间段内去这个项目，扫一下Fastpass就可以不用排队啦~ 一般来说，Fastpass只能在园内特定几个地方的机器上获取，但是！如果在买票的时候加20刀把门票升级为Disney Maxpass，就可以用手机app随时随地获得Fastpass，随时随地调整游玩安排。也就是说，在你排队的时候，就可以随时点开app，看看自己是否可以拿新的Fastpass了。这会节省很多时间，非常非常方便！ 除了Fastpass之外，门票升级后的Maxpass还包括了PhotoPass的特权。在迪士尼园中，会有很多负责拍照的摄影师，如果有PhotoPass，就可以免费无限量的获得这些照片，只需要让摄影师扫一下app中的PhotoPass二维码，照片就会自动同步到手机，免费下载~ 综合以上两方面，就我们的感受来说，20刀的门票升级是非常物超所值的！可以说我们能在两天内把两个园子全部刷完，绝对离不开Maxpass的功劳。强烈推荐哦！ 最后说一下，在使用app的时候创建一个账号，那么门票、订餐信息、照片，都 会同 步在同一个账号下，非常方便~ 住宿 & 餐饮 游玩迪士尼是很消耗体力的，虽然时间宝贵，但我们也不能饿着肚子，所以接下来就讲讲园内餐饮指南。 首先，如果你想最大限度的省时间，那么当然是自己提前带好食物和水啦~ 如果想在玩了半天到中午的时候找个餐厅坐下来一边吃饭一边歇歇脚，就要注意了~因为迪士尼里面人非常多，如果不提前预定的话，一般情况下好一点的餐厅一定是没位置的（一些小店和路边摊还是可以买到食物的，但座位很难找）。订餐在前面也有提到，用官网或者手机app都可以，很方便。可以根据自己的游玩安排选择不同位置的餐厅~ 说到了吃，这里就再提一下住。住在 洛杉矶 开车过来当然就不用说啦， 洛杉矶 可以选择的酒店太多。这里只说一下迪士尼旗下的酒店，一共有三家，分别是Disney's Grand Californian Hotel and Spa，Disneyland Hotel，和Disney's Paradise Pier Hotel，这三家都离园区很近，是步行可达的距离。而且住在这几家酒店有一个特权，就是能在正式开园前一小时提前入园畅玩。 我们当时就住在这三家中的Disney's Paradise Pier Hotel，是三个中相对最远的一个，也便宜一些~虽然可以享受提前一小时的特权，但由于本身开园时间就很早，我们根本起不来。。所以这一小时的待遇呢，我们两天总共就享受了3分钟哈哈哈~ 迪斯尼天堂码头酒店 - 位于迪斯尼乐园度假村 迪斯尼天堂码头酒店 - 位于迪斯尼乐园度假村 接下来，我们就分别进入两个园子，正式开始点评各个游乐项目啦。先从经典的迪士尼乐园说起~ 迪士尼乐园篇 和其他地方的迪士尼乐园差不多， 洛杉矶 迪士尼乐园分为这样几个区：1）Main Street 主街；2 ）Adventureland 冒险大陆；3）New Orleans Square 新奥尔良 广场；4）Critter Country 动物天地；5）Frontierland 边域世界；6）Fantasyland 幻想乐园；7）Mickey's Toontown 米奇卡 通城 ；8）Tomorrowland 明日世界。 值得一提的是，基本每个区之间都有小火车连接，如果需要跨区找游乐项目的话，可以顺便体验一下小火车哦~ 加州迪士尼乐园 8个区中的主街主要是餐饮和纪念品购物商店，所以在评价游乐项目时略过不表，但主街会有经典的主街大游行，也就是迪士尼经典人物全部出来走一圈，很热闹有趣。感兴趣的话记得要查一下当天的游行时间，稍微提前一点去找好位置哦~ 接下来就进行逐区介绍。每个游玩项目我都会按照刺激指数，好玩指数，和性价比分别打分评价。刺激指数五星的都是我现在不敢玩的。。好玩指数是我的推荐度，可能比较有个人色彩。性价比是指项目花费时间和好玩程度的性价比。只要是有Fastpass的项目（名字后面标FP的），我这里的花费时间就统一用有Fastpass前提下的时间，因为只要安排好，完全可以每个FP项目都能用上Fastpass免去排队~所以基本上有Fastpass的项目，性价比我都给了五颗星~ 01 Tomorrowland 明日世界 先从这里说起，是因为一般都是从这个区开始玩，它的位置就在一入园的右手边，很近，而且有几个最火爆的项目。不过不用担心，这几个项目都是有Fastpass的，只要按照前文说的用好Fastpass，迅速玩遍不是梦~ >>> Space Mountain 飞跃太空山（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目我以前去 香港迪士尼 和上一次去 洛杉矶 迪士尼时，都玩过，但可能现在年纪大了胆子小了，已经不敢玩了。。也因为之前玩过几次，所以完全体验过它的刺激。。它的刺激就在于高速、急转弯、黑，没有像过山车那种很长的下坡，也不会颠倒旋转，所以失重感不是刺激的核心。 进去以后非常黑，眼前只有光影效果制造出的宇宙星系，基本看不见轨道，所以你不知道什么时候就会突然急转弯。。而且速度又很快，真的很刺激，也很好玩。排队的人会很多，但用Fastpass就不用担心这个啦~ >>> Star Tours 星际旅行（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目算是4D体验，进去前有拿3D眼镜的地方，我第一次去的时候就愚蠢的忘了拿，导致坐进去以后一脸懵逼，非常心酸。。厅像电影院一样，全程是坐在椅子上几乎不动的，但是由于椅子的加速效果和非常棒的3D技术，整个过程还是非常的刺激，非常适合喜欢刺激但是又怕过山车危险的小伙伴。这个项目我们这次去玩了两遍哦，强烈推荐~ >>> Buzz Lightyear Astro Blasters 巴斯 光年星际历险（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个3D射击游戏，在轨道车前行、旋转的过程中，用座位前面的枪射击途中的目标，座位前面的小屏幕会显示累计分数，可以和同行的小伙伴一较高下，我的分数就完爆了旁边的某人哈哈哈~结束后可以对照分数表看看自己的射击水平。从描述也可以看出它不会太过刺激，不过射击比赛这样的形式会让人兴奋。这个项目我们这次也玩了两遍，蛮有意思的哦~ 加州迪士尼乐园 >>> Finding Nemo Submarine Voyage 寻找尼莫的水下历险 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这是一个水下项目，但不用担心，游客是全程坐在缓慢移动的封闭潜水舱里的，完全接触不到水。它的看点就是水下的景致，途中会透过窗户看到海底总动员的角色。我个人觉得很一般，喜欢尼莫的小伙伴可以体验一下~ 加州迪士尼乐园 >>> Autopia 驰车天地 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这是一个室外驾驶项目，可以一人开一辆；也可以两个人坐同一辆车，一个人开一个人拍照~不会开车也完全不用担心，因为车下面是有轨道的，随便怎么开都会按照轨道走，小孩子也可以开。不过可以自己加速，所以还是有点意思的~结束之后还可以花点钱拍张大头贴，机器会做出一张假驾照留作纪念哈哈~ >>> Astro Orbitor 航天轨道车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个是室外的，看起来很像小时候常坐的那种小飞机，就是升起来一圈一圈飞那种，不过相比小飞机当然要转的快很多啦~我个人是蛮喜欢的，本来还想玩第二遍，可惜这个项目没有Fastpass，还得排队，就放弃了。 加州迪士尼乐园 02 Fantasyland 幻想乐园 这个区主要都是童话主题的项目，刺激程度低一些，是最适合带小孩子玩的一个区，也是最适合找回童心的地方。 >>> Pinocchio's Daring Journey 小木偶奇遇记 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：从名字就可以看出，这个项目是匹诺曹主题。内容我已经记不太清了。。就是坐着慢悠悠的轨道车一路看下去，其实幻想乐园这个区里好几个项目都是这种轨道车的形式，除了对应的童话主题不一样，轨道车一路看到的卡通人物和情景不一样，其余都没有什么鲜明的记忆点。。 >>> Snow White's Scary Adventures 白雪公主的恐怖历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：白雪公主主题。说是恐怖历险，但是一点一点也不恐怖。之所以对它很有印象，是因为它无聊的特别，也就是特别无聊。。同样是坐一个慢悠悠的小车车随着轨道一路看过去，如果带着喜欢白雪公主的小朋友，当然可以试一下~ >>> King Arthur Carrousel 旋转木马 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：看名字就不用多说啦~虽然是最最没有悬念的一个项目，但也是我每次都会玩的一个项目，哈哈，当然是因为我有一颗满满的少女心啦！排队时间不久，可以体验一下，回到童年放松心情，自己就是小公主~ >>> Peter Pan's Flight 彼得潘的飞行 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：彼得潘主题。这应该是幻想乐园这个区唯一一个“空中”项目，不像大多数地面轨道车的形式，这个项目的轨道是在空中的，座位舱是挂在空中的轨道上，算是比较独特的一个。在空中飞的过程也蛮有意思，虽然飞的有点慢，还是值得体验一下的。不过这个项目排队的人非常多，又没有Fastpass，所以综合一下性价比给三颗星~ >>> Mad Tea Party 旋转茶杯 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这是我每次都会玩的一个项目。茶杯旋转的速度取决于转动把手的力度，你可以用力转动把手来加快所在茶杯的转速，所以刺不刺激就取决于你是否用力转。如果使劲转的话，完全可以让茶杯达到让人头很晕很晕的速度。。很适合和小伙伴一起玩~ >>> Alice in Wonderland 爱丽丝奇境记 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：这个项目也是最普通的轨道车项目之一。之所以印象很深，是因为这个项目排队的人很多，让我对它产生了很大的好奇，于是也排了队。更惨的是我们那天前两次排队都在排到一半的时候出了故障临时关闭维修。。我们还是锲而不舍的第三次回来排。。排队时我就在想，这么多人排队，难道这里面有什么独特之处？答案是，没有！可能就只是爱丽丝的粉丝比较多吧。。orz 因为轨道车项目很大部分都是在比较暗的室内，不适合拍照，这里就附一张app里的图片给大家展示一下这类轨道车大概是什么样子，也可以看到等待时间真的很长。。 加州迪士尼乐园 >>> Matterhorn Bobsleds 马特洪雪橇（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这是幻想乐园这个区里唯一一个有Fastpass的项目，也是唯一一个真正称得上好玩的项目。有点像初级过山车，但不会倒转过来。坐着小车穿梭在山中，速度快，有起伏也有转弯，还是很刺激的，感觉放飞自我，强烈推荐！ >>> Storybook Land Canal Boats 故事书小船 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目没什么意思，就是坐在一个非常慢的小船上，随着河道看一路风景~景色还算不错吧。 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> "it's a small world" 小小世界 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目也是我每次都会玩的一个经典项目~在室内轨道船上一路观赏。虽然同样完全不刺激，但是很经典！全程听着各国语言演唱的小小世界歌曲，就感觉自己变成了一个无忧无虑的小孩子，非常美好。排队时间不久，所以推荐一下~ 03 Frontierland 边域世界 这个区里有一个湖，所以好几个项目是围绕这个湖的， 比如 Pirates Lair on Tom Sawyer Island，就是坐船去到湖中心的岛上游览；Mark Twain Riverboat，也是坐船。这几个项目都是室外直接可见的，就不具体说了，这里只说一个项目。 >>> Big Thunder Mountain Railroad 大 雷山 铁道（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目和前面说过的幻想乐园的Matterhorn Bobsleds马特洪雪橇有点像，都是过山车一类的，但也不会倒转过来。坐着小矿车在山中穿梭，速度很快，来回转弯，上下颠簸，非常刺激，同样属于我强烈推荐的项目！ 04 Critter Country 动物世界 这个区比较小，总共就只有3个项目，但其中一个是大热门，下面就先说这个~ >>> Splash Mountain 飞溅山（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目应该是很有名啦，就是坐着一个轨道车，在水上的轨道前行，途中会有两三个坡要俯冲下来，最后一个坡最高最长，冲到下面会溅一身水哦，夏天玩很爽！不过害怕失重的小伙伴就需要挑战一下自己了，因为最后一个坡真的很高。。冲下来的速度也很快~ >>> The Many Adventures of Winnie the Pooh 小熊维尼的历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目不用多说，就是和幻想乐园的木偶奇遇记、白雪公主、爱丽丝奇境记等一样的，最常见的轨道车项目之一，以小熊维尼为主题。个人觉得没什么意思~ >>> Davy Crockett's Explorer Canoes 探险者独木舟 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目是让我们哭笑不得的一个项目。。它也是围绕前面提到的边域世界里那个湖的。但和坐船不一样，它是要自己划。。很多人坐在一条独木舟上，每人发个桨，大家一起跟随工作人员的口令划舟绕湖一周。。我俩在玩这个项目的时候笑喷了。。因为我俩坐在最后面，身后就是一个工作人员，我俩稍微停下偷点懒，工作人员就会嗨起来鼓动我们。。真的胳膊有点累，感觉真是又心酸又好笑哈哈哈~ 05 New Orleans Square 新奥尔良 广场 这个区也比较小，除了最前面提到的园区小火车外，总共只有2个项目。 >>> Haunted Mansion 幽灵公馆（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目就是传说中的鬼屋，是坐着轨道车一路探索幽灵公馆，也是一个很火的项目。但就我们的体验来说，其实没什么意思，基本不恐怖。要知道，我是一个非常非常怕鬼的人，但仍然觉得不恐怖。。所以呢，虽然有Fastpass，我还是把性价比只定为 三星 。 >>> Pirates of the Caribbean 加勒比海 盗 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目就我们的感受来说其实不是很有意思，就是坐船随着室内水道一路观赏 加勒比海 盗电影里的角色和场景， 比如 说船上的炮火之类的，效果是很逼真的，但是船比较慢，所以不刺激。当然，如果是 加勒比海 盗粉丝的话，还是值得体验一下的~ 06 Adventureland 冒险大陆 这个区也比较小，只有一个Fastpass项目，下面就先说这个。 >>> Indiana Jones Adventure 印第安纳琼斯历险（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目是坐一个大的吉普轨道车，一路颠簸，时快时慢，时停时颠。刺激点在于非常颠，急停，左右晃，速度倒不会太快，比较适合想要刺激但又怕过山车类项目的小伙伴。还是很好玩的！ >>> Jungle Cruise 丛林巡航 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目是坐船进入热带雨林观赏一圈，没有什么亮点，想感受热带丛林景观的可以体验~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> Tarzan's Treehouse 泰山 树屋 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️ 性价比：⭐️ 点评：这个项目就是爬楼梯走进 泰山 树屋看看，我们觉得是比较无聊的。 07 Mickey's Toontown 米奇卡 通城 看名字就知道，这个区是给小朋友们玩的。有意思的是，这个区的入口处，还有一个专门的婴儿车停车场哈哈哈，戳中萌点~ 米奇他们的家就在这里，也是这个区的主体：Mickey's House and Meet Mickey，就是在米奇小屋里排队和米奇（穿着米奇人偶服的工作人员）见面、拥抱、拍照，米奇小屋里的布置完全是卡通动画里的样子，就好像自己真的来到了一个迷你童话世界。Minnie's House，米妮小屋，内容类比米奇。Goofy's Playhouse，高飞小屋，仍然类比米奇，就不多说啦。在这里也许还能碰到在街上闲逛的布鲁托，拉住拥抱合影哦~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 >>> Roger Rabbit's Car Toon Spin 兔子罗杰的卡通旋转车（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目如其名，就是坐一个会旋转的轨道车，还算有趣，不过也没有太大的意思。正好有Fastpass的话可以体验一下。 >>> Gadget's Go Coaster 艾芝迷你过山车 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目我要特别说一下！因为它骗了我。。它叫迷你过山车，而且又在米奇卡 通城 这个儿童区，所以我们坐上去的时候很大意。。于是下来的时候两个人都一脸懵逼。。因为真的很刺激。。。满脑子只有一句话：明明是给小孩子坐的过山车，为什么会这么刺激？！可能是因为我们都比较胆小吧。。orz我觉得它的“迷你”只在于长度短规模小。。但速度是非常快的，处于现在的我敢玩和不敢玩的分界线上。很刺激，强烈推荐！可惜的是没有Fastpass，必须得排队。 08 Fireworks Spectacular 烟花大放送 最后专门写一下全球迪士尼都有的城堡上空的夜晚烟花。 洛杉矶 迪士尼的城堡要比 奥兰多 迪士尼的矮小一些，城堡没那么壮观，但胜在夜晚的光影效果非常棒！光影的变幻非常多，各种各样的色彩和图案都会呈现在城堡上，照片只能体现这种美妙的冰山一角。烟花表演的名字叫“Remember...Dreams Come True”，效果也像它的名字一样梦幻和惊艳，当烟花在天空中绽放，每一声炸响伴着心跳，化作诗的韵脚，唤醒心底最纯真美好的部分，仿佛自己已醉在这精彩梦幻的夜晚，是一种文字无法描述的感受。如果去迪士尼的话，一定要看完晚上的烟花表演再离开哦~ 加州迪士尼乐园 洛杉矶 迪士尼的烟花表演一般是晚上9:30开始，当日具体时间可以在迪士尼的show时间表上查看~一般在烟花表演开始前一小时，人群就开始往城堡前的广场上涌入了。可以提前准备好零食和铺在地上坐的毯子，提高等待过程的舒适度~ 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 加州迪士尼乐园 冒险乐园篇 前面已经介绍过迪士尼乐园和冒险乐园的区别和各自的风格，这里就不再重复啦。划重点，前面所说的用好手机app和Fastpass等游玩策略，在冒险乐园中同样适用并且同样重要哦！ 冒险乐园分为这样几个区：1）Buena Vista Street 博伟街；2 ）Grizzly Peak 格尼兹利峰；3）Paradise Pier 天堂码头；4）Pacific Wharf 太平洋码头；5）Cars Land 汽车世界；6）"a bug's land" 虫虫世界；7）Hollywood Land 好莱坞 庄园。 其中博伟街和迪士尼乐园的主街有点像，主要是餐饮，我们就在这个区的Carthay Circle Restaurant提前订了位置，味道蛮不错的哦。我们吃完结账的时候才知道，在这里吃饭，只要点特定套餐，就赠送晚上World of Color的票，World of Color是类似迪士尼夜晚烟花的露天演出项目，在后面会具体介绍~ Carthay Circle Restaurant Pacific Wharf 太平洋码头这个区也是一个餐饮中心，有很多街边小店，玩累了可以路过一下补充能量~ 下面就和上一篇一样，逐区评价每个项目~ 01 Grizzly Peak 格尼兹利峰 先从这里说起，是因为我个人推荐从这个区开始玩，它的位置就在一入园的右手边，而且有全区我最爱的项目。 >>> Soarin' Around the World 环游世界飞行（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这就是我们最喜欢的一个项目！和它的名字一样，这个项目是坐在悬挂起来的座位上，面向前方巨大屏幕，体验环游世界的快感！不用带3D眼镜，但效果非常非常棒，就仿佛真的翱翔在世界上空！途中会经过 非洲 大草原，泰姬陵， 北极 ，等等，还有咱们 中国 的长城。飞过大草原的时候，可以闻到草地的芳香；飞过美丽海岛的时候，就能闻到热带海岛的花香。旅途终点是迪士尼乐园的夜晚烟花。翱翔在世界上空的感觉真的很爽！而且这个项目有Fastpass，我们果断玩了两遍，强烈推荐！ >>> Grizzly River Run 河水漂流（FP） 刺激指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这也是我非常喜欢的一个项目。大家在一个圆形的小艇上围坐一圈，随蜿蜒的水流一边旋转一边前行，途中有几个下坡要俯冲下去，很好玩，尤其是最后一个大坡，很高很快，会带来刺激的失重感。俯冲到最下面一定会浑身湿透哈哈。不想湿透的小伙伴要在最开始排队之前去旁边的商店里买好雨衣哦~ >>> Redwood Creek Challenge Trail 这是一个露天越野项目，包括徒步、攀岩之类的，就不多说啦~ 02 Paradise Pier 天堂码头 首先说一下，这个区里应该有个过山车，但我们去的那天没有开放，地图上也没有写，仅从它的轨道看，应该是很刺激的一个过山车。。还有一个很大的摩天轮没有开放，很可惜~ 迪斯尼加州冒险乐园 这个区项目比较多，不过绝大多数都是室外的，看一下就知道要不要排队玩了~比较类似传统的游乐场。 >>> Silly Symphony Swings 旋转秋千 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目国内的很多游乐场都有，就是坐在秋千上，秋千会升到空中，一圈一圈转。这个转的还是蛮快的，至少我旁边的某人都不敢睁眼睛哦，哈哈哈~ >>> Golden Zephyr 金风号 刺激指数：⭐️⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目和旋转秋千有点像，也是升起来一圈一圈转那种。所以时间不多的话，可以二选一来玩~ >>> Toy Story Midway Mania! 玩具总动员（FP） 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 点评：这个项目是一个射击游戏，和对面迪士尼乐园里 巴斯 光年那个项目有点像，坐着轨道车一路射击目标，最后会显示分数。射击方法和 巴斯 光年不太一样，是用绳子拉球往目标上射，我个人感觉这个比 巴斯 光年还要好玩一点，就是手会有点累哈哈~ 迪斯尼加州冒险乐园 >>> Jumpin' Jellyfish 跳跃水母 刺激指数：⭐️⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这个项目就是坐在座位上，反复的升上去降下来，但是升降的速度很慢，所以完全不害怕，也不会失重~ >>> The Little Mermaid ~ Ariel's Undersea Adventure 小美人鱼的水下历险 刺激指数：⭐️ 好玩指数：⭐️⭐️ 性价比：⭐️⭐️ 点评：这是这个区唯一一个室内项目，内容就是迪士尼乐园里最普遍的那种轨道车，坐着小车车一路观赏，以小美人鱼为主题。 本篇游记共含13350个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
好了，这是一篇掰碎了放到你嘴边的 洛杉矶 游记。酷炫如我，还是一如既往的全程公共交通，教你怎么坐车玩转 洛杉矶 ~ 去 墨西哥 所以选择了在 洛杉矶 转机，既然趁着转机的两天，就稍稍逛一下这个城市。如果你在 洛杉矶 转机，头尾只有2天时间，你该怎么玩？ 注意：本文所有公共交通的起点都是以 好莱坞 高地为中心，也就是星光大道的最中心，务必看清楚。以下大量的公交乘坐路线及地址标注，可以记在小本子上哦。 对于美帝最大的情节在于美剧，无数的美剧陪伴我走过成长的日子，从《老友记》到《越狱》，从《绯闻女孩》到《破产姐妹》，从《绝命毒师》到《 美国 恐怖故事》，从《纸牌屋》到《黑镜》，从《行尸走肉》到《毒枭》，美剧的观看历程基本陪伴了我整个成长轨迹，上大学，毕业，找工作，恋爱，再单身，旅行。看剧的口味也随着年龄和心境的变化一直在变化（越来越重口？？）第一次来 美国 ，自然选择了 洛杉矶 。 选择住宿上自然就是 好莱坞 高地附近，因为这里的交通最方便。接下来的全部行程都是以 好莱坞 高地为中心，罗列各大公共交通方式，各取所需。 因为一（没）人（有）游（钱）所以选择了在星光大道上一家很有名的青旅（USA Hostels Hollywood ），就在 罗斯 福大酒店的附近。想着寸土寸金的地块居然还有这么棒的青旅简直要偷笑了。青旅出门右转就是星光大道，除此之外，离开和到达机场都非常方便。 洛杉矶 机场有直达的大巴，Flyaway（airport shuttle），强烈建议搭乘这一班大巴。最早一班5:15am，晚上最晚一班9:15pm，每隔一小时一班车，票价只要8美元。乘车地点在地铁站hollywood &amp;vine 车站出口右转，星巴克咖啡后方十米左右，可以看到明显的flyaway标志。搭乘机场直达大巴免去了去中央车站转车的麻烦。中央车站红线和紫线车段有一段重叠，刚开始坐车的时候有点迷糊这到底是怎么回事。要是在 洛杉矶 机场直接打lyft 都要25美元拼车才可以到 好莱坞 。所以，flyaway简直省钱又省时~ Walk of Fame 星光大道 到达LA是下午三点，然而漫长的过关花了我三个小时，直到出机场坐上flyaway再到酒店已经晚上七点钟。在 洛杉矶 入境 美国 ，看到最多的就是来 美国 生孩子的孕妇。一点不夸张，国人真的太有钱了。一个闺蜜去年就在 洛杉矶 尔湾 生的小baby，全程服务下来，从怀孕三个月到生完三个月，整整一年的时间办手续，生产，度假，回国，她和我提起最多的是 洛杉矶 的阳光和医疗，让人有生二胎的冲动。 到达的第一站自然选择在了 好莱坞 星光大道附近，这里是游客聚集的地方。第二天起了个大早，白天的 好莱坞 星光大道比较冷清，跟国内的步行街没有什么区别，就是脚下的一些小星星会让你感叹难道这里就是那个传说中牛逼哄哄的地方？走在星光大道上，阳光懒洋洋的晒着，九月的加州气温只有二十几度，非常舒适，似乎有点感受到闺蜜和我说的加州慵懒的生活节奏。 USA Hostels Hollywood（ 美国 好莱坞 旅馆） 地址：1624 Schrader Boulevard, Los Angeles, CA 90046 人均价格：床位250rmb，单间600rmb 来 洛杉矶 之前，对星光大道的印象主要来自鸡毛秀（jimmy kimmal show），鸡毛秀就是在这条道上抓着游客进行采访，采访的内容有正经有恶搞，实在喜欢 美国 人娱 乐至 死的态度。就连最近我的快乐瀑布David Dobrik也是经常在这几条道上拍视频，scoot被打，tom喝醉，Corina泡吧，大部分vlog的内容都在这里发生着。直到我回国再定期追David 的vlog，某个星光大道的场景再入镜就能想起，这个场景我也见过了啊。 早上早起，走在路上就能看到超级英雄也早起上班干活了。超人，浩克，还有蝙蝠女也开始出门讨生意了。话说千万不要去找他们合影，就算合影前问好价格，我看其中一个向合影的游客索要10美元一人的合影费。 杜比剧院 地址：6801 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028，USA 交通方式：可搭乘地铁红线在Hollywood & Highland站下车即是，或搭乘公交212、217、222在Hollywood & Orange站下车即是。 门票：19美元/成人 、15美元/65岁以上、17岁以下 、免费/3岁以下 开放时间：周一-周六10:00-17:00，周日：10:00-16:00， 杜比剧院 ，就是每年举办奥斯卡的地方。里面一波又一波游客，还有在贩卖奥斯卡 小金 人的商店。 杜比剧院 经常因为有重大节假日休息， 比如 奥斯卡颁奖礼， 维多利亚 的秘密秀。就算因为庆典关闭，去的时候也能大概率偶遇许多明星。 Hard Rock Cafe 地址：6801 Hollywood Blvd, Suite 105, Los Angeles, CA 90028 营业时间：11:00am - 11:00pm 人均：150rmb 口味选择：美式烹饪, 酒吧餐, 适合素食主义者 杜比剧院 旁边有一家Hard Rock Cafe,，没错，就是那家非常有名的网红餐厅。到达的第一晚在青旅前台遇到四五个小伙伴，约着要去吃Hard Rock Cafe，适合年轻人聚会的网红餐厅怎么能不去试试呢？ 到达餐厅门口已经八点。八点开始等位，八点半就可以入座了。点了一份Hard Rock 汉堡 ，一杯鸡尾酒，还有share的Cesare 沙拉 和 布朗 尼蛋糕，人均25美元。味 道真 的算是很不错，比起街边一根5块钱的热狗，这里面的 汉堡 简直就是良心价。当然，IN N OUT 汉堡 才是我心中加州第一好吃 汉堡 ~~ 在 好莱坞 大道上也有一家IN N OUT 汉堡 店，这个 汉堡 只有在加州和内达华州才可以吃到， 美国 的一大网红 汉堡 店了。喜欢 汉堡 的人一定要去打卡吃吃看。 好莱坞 的蜡像博物馆，对于想看各种蜡像，星光大道一条街上有好几家选择。 最能代表加的棕榈树，随处可见 中国 大剧院 地址：6925 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028 交通方式：公交201/217/312/780路到Hollywood & Highland站下车。地铁红线Metro Red Line 到Hollywood & Highland Station站出站即可 营业时间：根据上映的剧目的不同而开放时间不同 中国 大剧院，门口经常会有针对 中国 人的一些展览，甚至看到 中国 人还会特意上前推销，要是见到了尽量不去理会即可。之所以经过 中国 大剧院，那是因为对面就是Jimmy kimmel live的大厅啊，作为鸡毛秀的狂热观众，怎么能不来看一下呢。 可以在这条道上找星星，实在太多，找来找去只找到几个有意思的，一个是Diana Ross，MJ的继母。 就连迪士尼也有自己的星星，旁边还有几颗米奇米妮等卡通人物的星星 川普的星星。去的前几天刚看到新闻推送，川普在星光大道上的星星被人砸碎了。顺着新闻再去一看，两天不到，他的星星就被修复好了，只是，星星上又被盖上了一层黄色的油漆。 The Grove Drive 购物血拼地 The Grove Drive（ 格罗夫购物中心 ） 地址：189 the Grove Drive, Los Angeles, CA 90046，USA 营业时间：10:00am--20:00pm 交通方式：在Hollywood &amp;amp;amp; whitley 车站坐217路，在3rd St &amp;amp;amp;Fairfax Ave下车，步行一百多米即可到达。 为什么来 美国 的第一天就来购物了呢？因为，苹果手机上新了。。 加州有几家苹果专卖店，其中一家就在the grove，一个大型的购物小镇。比起一般的购物中心，这里的开发更像是一个休闲小镇。商店和餐厅之间没有明显的间隔，购物大道中间甚至还有老式电车用来观光。中心的喷泉边尽是逛街逛到累的人群在坐着休息。 简单说一下在 美国 买手机的具体流程。iPhone XS Max2018年9月13日在苹果秋季新品发布会上发布，9月14日开启预购，9 月 21 日正式发售。9月22日早上我到The Grove门口时，门前已经排起长队，大部分都是在网络购买等待取手机的人。现场购买的话需要先排队预约，排队需要十五分钟，预约了需要购买的机型填写邮箱姓名即可。工作人员会告诉你取机的时间。我在十点半预约 成功 ，被告知十二点半过来取机。中间正好间隔了两个小时购物的时间。 吃了个早午餐，稍微在the Grove里逛逛，十二点半继续排队入场。十五分钟的队伍，轮到后有专门工作人员对接，刷卡，激活手机。加州不是免税州，所有商品有9.8%的消费税，所以手机的价格就是官网发售价加上消费税的价格。无论如何，还是比国内便宜1500啦~ 到了今年，买苹果手机还是要排长队。 现场工作人员帮忙激活，新手机到手~~ the Grove逛完出来，想着这里离Melrose网红墙还挺近的，或许可以去看看。走在路上可以看到一大排的涂鸦，仔细核实手机地图，心想不对呀，这里明明是Fairfax Ave不是什么Melrose Ave啊。 果然，原来是Fairfax Ave上也有许多涂鸦墙罢了。别看这一条看起来很常规的街道，真正厉害的是这条街道上的时尚店，LA的许多时尚买手都在这条街上血拼。 Supreme买手店 地址：439 N Fairfax Ave, Los Angeles, CA 90036，USA 营业时间：10:00am-20:00pm 看这个排队的队伍就知道这家店有多火了，基本可以买到最新款。因为帮朋友买联名款，硬是排了半小时的队，才可以入场。supreme和lv的联名款到处断货，这里居然有货。喜欢各大潮牌的一定不要错过这条街。 美国 潮牌很多都是oversize的款式，女生穿起来有点穿男友衣服的样子。 Melrose Ave 网红墙一条街 Paul Smith 粉红墙 地址：Paul Smith，8221 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 营业时间：9:30am-20:00pm 交通方式：Fairfax Ave和Melrose Ave只有一街之隔，如果到了Fairfax Ave附近可以直接步行过去。如果一早从酒店出发，可以在Hollywood &amp;amp; whitley 车站坐212路，在Melrose &amp;amp; La Brea下车即可到达。（这时需要一直往前走才可以看到Paul Smith，与以下的图片顺序相反） 网红墙一般以Paul Smith为起点，自驾的话可以导航到这里。要使用公共交通看以上的办法。整条街上大大小小的涂鸦共有几十个，一路走下来都可以发现。这里是 洛杉矶 最最出名的一个墙，最早还是在ins 上火起来的，经过各大网红博主争先拍照发酵，直到现在这个话题的发帖量已经上亿，最后世界各国人民来了 洛杉矶 都要来这里打个卡。 Paul Smith其实是一家服装店，外墙被刷成了骚粉色。门口不能用相机拍照，只能用手机，因为有一个盯场的保安会一直制止着。一整面大墙不用担心人太多，随性所欲想怎么拍就怎么拍。 远处看Paul Smith墙就是这个效果 彩虹墙 Rainbows Wall 地址：The Paper Bag Princess, 8050 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 彩虹墙 如果坐公交的话，入口进来不远就可以看到。这个 彩虹墙 不是一般的涂鸦，而是用彩色的线黏贴在墙上的，一大一小。因为需要自拍，只好把小脚架架在地上，人坐在墙角凹造型。个人认为这个角度比站着的要好看。 本篇游记共含19921个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
相信大家都看过赢得六项奥斯卡、既受好评又卖座的电影 「LA LA LAND 爱乐之城」 了吧 ？ ！ 赫莫萨海滩 这部片完全是给LA这个城市的情书啊！它带出了 洛杉矶 最浪漫、美好的一面，也是LA不为人知的一面。尽管结局或许不是一般 好莱坞 式Happily Ever After皆大欢喜的结局，但也更接近现实。让人不禁在电影结束后仍想着 「What if？」 (我当初若不是做这样的决定，或许我现在的人生就会完全不同？)。毕竟，in real life, not everything can be perfect. 这淡淡的哀愁让这部电影更触动人心。 但今天不跟大家谈剧情或拍摄手法，让我带着大家按照地图好好游片中曾出现的 洛杉矶 地标、景点吧！ 「爱乐之城」拍摄景点地图 照片来源:E!Online 洛杉矶 1. The “101” (105/110 高速公路交接处) 住在LA的人，若你在DTLA市中心附近，通常要去机场时都会经过110/105的交接处。这里也是本片一开始时两位男女主角塞车、众多人唱歌跳舞的地方。 洛杉矶 上图照片来源: https://www.slashfilm.com/la-la-land-rehearsal-video-highway-musical-number/ 洛杉矶 片中原本要表现的是 洛杉矶 最著名的塞车高速公路之一 101 的Sunset -Vine 区段，但鉴于101已经够会塞车又是交通枢纽，要是再封个街来拍影片那还得了！因此片中改在110/105的FastTrak来进行拍摄，代替101。如同我多次提到的, 在LA, 塞车是常态, 塞车塞一、两个小时更是稀松平常，所以片中再塞到天荒地老、无聊、让人失去耐心的景象实在是再写实不过！ ***J的小叮咛： 全LA我最讨厌开、塞起车来最可怕的两条公路- the 405 &amp; 5, 这两条我建议大家能避则避, 除了the 405几乎无时无刻不塞之外, 5则是超多大卡车, 开起来很不舒服, 大家最好能不开这两条就不要开! Warner Bros. Studios 华纳兄弟片厂 女主角Mia在片中工作的华纳片场咖啡店其实并不存在，而是为了此片在片场中直接架设出来的！但值得一提的是，咖啡店对街的窗户其实就是经典电影Casablanca片中的一景喔。也因此，当导演发现这个极具历史意义的小插曲后决定把它写进脚本里，带出Mia对于这1942年经典片的热爱。 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 以下是他们将片场布景改为电影内咖啡店的片段，至今外墙颜色还在，但原本的窗户上的装饰跟路边的桌椅都以撤掉，以便其他片的剧组使用。 (根据我们参加片场游时导览员的说法，现在已经有新的剧组正在使用。) 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 Warner Bros. Studios VIP Tours 此外, 除了环球影城之外, 其实各大片厂也都有studio tour, 大家也可以参加一下位于Burbank的华纳制片厂的tour。 身为 好莱坞 最古老且仍在运作的制片厂之一，华纳提供3-5小时的幕后(behind-the-scenes)导览，里面包含蝙蝠侠系列电影特展及Friends中的场景，更可以参观经典影片场景 和美 剧的布景、道具间、戏服部门和音效舞台等。 目前也正在进行DC漫画英雄Wonder Woman, Superman, The Flash, Aquaman 等的剧中戏服，更有 A Star is Born 和 Crazy Rich Asian 的戏服道具展喔！ （之后也会专文介绍！） Warner Bros. Studios VIP Tours 好莱坞华纳兄弟工作室之旅 Warner Bros. Studios VIP Tours Warner Bros. Studios VIP Tours 华纳兄弟影城 Warner Bros. Studios VIP Tours Warner Bros. Studios VIP Tours 华纳兄弟影城 华纳兄弟影城 *** J的贴心小秘技：建议可购买「 洛杉矶 景点一卡通」(Go Los Angeles Card)，可与其他LA景点作为套装行程的一部分，可以省去不少费用。但千万购票之后还要记得打电话或email去预约参访时间喔，才不会白跑一趟！ * 4000 Warner Blvd, Burbank, CA 91522 * (818) 954-6000 Mia的公寓 Mia粉色的 西班牙 殖民风公寓算是LA公寓建筑风的代表之一，不过根据不同的资料来源，有人说它是位于Long Beach、拥有20户的Rose Towers，建于1928年, 约十年前重新翻修过。但也有来源说它是采用位于 K-Town、在Normandie Avenue上的 The Langham Apartments的外观。 (不过公寓内部的场景则是在摄影棚内搭建的) 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 1728 E 3rd St #2, Long Beach, CA 90802 Mt. Hollywood Dr 本片最经典的场景、也是本片海报的背景—-男女主角于日落时分在Hollywood Hills跟着主题曲之一 “A Lovely Night” 边唱边跳踢踏舞的地点就是在种满了树、 洛杉矶 最有名的 Griffith Park。 格里菲斯公园 格里菲斯公园 *** J的小秘技：当地人称这个特别的点为Cathy’s Corner，在往这的路上会看到许多熟悉电影中的场景，像是Back to the Future, The Blues Brothers, Mulholland Drive and Fast & Furious。但片中的板凳和路灯是为了本片才加上去的，实际场地其实没有。而Cathy’s Corner 其实无法直接开车进入，需要爬一段山路，而且不是很好爬，不可能像女主角Mia般穿高跟鞋走到那还跳舞 😉 （看地图地理位置应该是我们照片拍的那里，但因为我们已经爬得很累了，又完全是另一个方向，所以我们就没有爬个去确认 >_< 但之后我会在书中专文介绍爬山路线喔！） 好莱坞 我们在Hollywood Sign远眺远方的Cathy’s Corner 身为全美最大的城市公园之一 (是 纽约 中央公园的五倍以上大!)，它包含了 Los Angeles Zoo ( 洛杉矶 动物园) 和 Botanical Gardens ( 洛杉矶 植物园)、the Autry Museum of the American West ( 美国 西部博物馆)、the Greek Theatre ( 希腊 剧院)，还有众多的高尔夫球场、登山路径和骑马路径等，总共约 4,310 acres。白日的Griffith Park常有当地人带着全家大小来野餐，而晚上则是浪漫约会好地点。 Smoke House 就在剧中的Lipton’s餐厅中，Ryan Gosling饰演的Sebastien 与餐厅经理在圣诞节因为弹奏曲目的意见不同而起争执被开除。 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 本篇游记共含6317个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
碎碎念 从2018年办了美签 我们这颗不安分的心就开始躁动 本来想和闺蜜春节去 奥兰多 的迪士尼 结果变成了一帮人的观光之旅 还在国内搬什么砖 加州的阳光 公路的自驾 面朝大海 春暖花开 关于机票 真的是说定就定的一次行程... 2018年年底，从朋友圈看到“有没有组团的”，一看去 美国 往返一人还不到2000，想都没想就火速喊上了我们的两个闺蜜，什么行程，什么预算，什么都没商量，直接几个人就定了机票...结果发现这就是个“坑”啊 哈哈哈 关于酒店 因为朋友在 美国 ，所以订民宿的时候，就让别人给予了很多意见，之后闺蜜从爱彼迎上直接定了 洛杉矶 和 拉斯维加斯 的民宿。 拉斯维加斯 的民宿很便宜，并且很方便，离赌场大道、教堂等等都很近，独立的院子可以停车，出门2分钟就有一个大型超市，麦当劳、赛百味、711也在旁边，超级方便。 洛杉矶 的民宿定在了闺蜜朋友家旁边，圣盖博地区，华人区，要啥有啥，特别适合不适应国外吃喝的 中国 胃们，麻辣香锅、炒菜、 中国 超市、豆腐脑油条，要啥有啥，但是真的是贵到要死！！！！一顿早餐豆腐脑油条吃了200多，一顿麻辣香锅吃了900多...所以在朋友们都不想吃 汉堡 牛排的时候， 中国 超市解救了我们滴血的心，每天做饭，总比外面吃便宜了甚多。 关于租车 有个靠谱的闺蜜是多么重要的事！！！！！闺蜜没事就往 美国 跑，所以对于租车这件事她在行，考虑到我们都是女孩，行李多，路程累，果断租了辆超级舒服的大汽车---雪佛兰超大型的suv！哈哈哈哈 在后来几天每天早起、长途开车、倒时差身体不适的时候，这辆车真的给我们解决了很多的问题！超赞 我们极其丧的开始了 美国 之旅...出发当天，闺蜜脖子受了伤，顶着颈托就来了；而我们本身在万能的淘宝预定了升座服务，可是无良的商家因为我们没有从他们家预定，没有看到他发来的询问消息，直接将我们的座位恶意锁定，导致到了机场机器都查不到我们的机票信息，只能人工操作...气的闺蜜老公要起诉那个无良商家，由于查不到我们的机票信息，所以最后办理好登机的时候已经是最后最后了，我们几个人不仅不挨着，而且都是零散的坐在了中间位置...不管怎样能顺利登机我已经安慰了... 12个小时40分钟...终于我们到了 洛杉矶 洛杉矶国际机场 找到租车公司hertz的免费摆渡车，办手续，取车，正式开始我们的 美国 之旅。 从 洛杉矶 到 拉斯维加斯 大概433公里（269英里），需要4个多小时。难受的飞机上十多个小时，我们也都没睡，所以4个多小时的路程我们必须换着开，一路说说笑笑很快就到了 拉斯维加斯 。终于...躺上床的那一刻，我想说！！！床~你太舒服了！！！！！！ 第一天拉斯维加斯 说到时差这个事，真是无解！吃了褪黑素，依旧一早5点多就自然醒了，一帮人收拾好，开始溜溜达达的一天 小白教堂——我们的第一站 “Little white chapel”名声在外，这座教堂更像是传说中的 拉斯维加斯 风格，嬉皮与 美国 五六十年代的复古感觉，小甜甜布莱尼就是在这领的证，布鲁斯威利斯和前妻黛米摩尔也是，在我看来，vegas来都来了，怎么着也得打个卡 闺蜜老公喜欢玩牌，打卡玩小白教堂，我们兵分两路，闺蜜一家就扎进了 威尼斯 人，我们就开始在vegas溜达，我的扛把子闺蜜总来vegas，带着我们从 威尼斯 人下车，一路溜溜达达就去了可乐博物馆、m&m商店（Ethel M Chocolate Factory） 全球不同口味的16种可乐，是基本每桌必点的，真正都喝完的极少，本着不浪费的原则，本着钱都花了，不喝完多冤的节奏，我和闺蜜逼迫朋友两口气都给喝了！哈哈哈哈~别看这16杯可乐没多少，但是你要是都喝完一定给你不一样的感觉... 喝完可乐再去隔壁m&m巧克力商店，踏进第一步，你就会被弥漫着超甜的巧克力的味道给腻到，满墙的巧克力豆，说实话我没感觉到甜蜜，只觉得真够腻的 其实vegas本身就是娱乐城，除了赌也就是买了，vegas的税要比 洛杉矶 低，所以如果一定要买东西的话，建议在vegas买，货也比较全，逛街买完之后，可能由于时差问题，头疼的快要炸了，已经无心再去赌场，打车就回了民宿，由于第二天还要早起，所以我觉得睡觉是关键 第二天羚羊谷&马蹄湾 从 拉斯维加斯 到羚羊谷大概450公里，开车需要4个多小时，之前我们做了攻略，羚羊谷每个时段是限制人数的，早早的我们便在万能的淘宝上买了上羚羊谷12点的票，只为那一束天光！虽然很贵，但我觉得值！美轮美奂！鬼斧神工！我觉得用在这里都不为过！11点不到我们就到达了羚羊谷，当地工作人员让我们坐在一边等着叫名，12点的时候开始点名、分车。在这里是需要停好私家车，换成当地印第安人的车进入景区的，全程印第安人既是司机又是导游，会告诉你哪拍照好看，怎么拍更好。 上羚羊谷其实不大，走走停停，一个多小时也就过去了，然后原路返回，整个浏览大概2个多小时就结束了， 这里大家注意一点，羚羊谷不允许背包，任何大小的包都不可以！不允许带gopro、不允许带任何摄影支架、摄影杆、自拍杆等！除非你是报名了专业摄影团。 从上羚羊谷出来，你会真切的感受到 北京 的沙尘暴不算什么，因为坐在印第安人的车上，风，吹呀吹呀吹，你的鼻子，你的嘴，你的脸真的都是黄沙~ 离羚羊谷不远就是马蹄湾，大概16公里，6个月之前马蹄湾还是免费的，可能当地政府看到了商机吧，现在有了停车场，有了门票，停好车，买门票，换乘大巴。 300米的悬崖，270度的蜿蜒，没有任何防范措施~我只想说我真的是在用生命拍照~~马蹄湾的震撼，相信全世界很难找出第二个吧~ 第三天66号公路 拉斯维加斯 的最后一天我们决定去 科罗拉多大峡谷 ，本以为要与66号公路擦肩而过，但查了下路线，发现可以走66号公路，便开始游说同行的小伙伴。 可能看过太多的电影，可能是一种情结，可能也是一种执念，让我必须要体验下66号公路的自驾，对他的向往可能是很多朋友无法理解的，虽然没有全程走66号公路，只打卡了两个地方，也没有找到电影中地标的“66”印记，留下了些许的遗憾，但我想这也是为我的再次归来做准备~ 塞里格曼：汽车总动员里的原型小镇 金曼 ：66号公路的心脏 从 拉斯维加斯 出发，想走66号公路，再去大峡谷的朋友，可以参考下图，设定路线的时候标注这几个点，基本上就可以了 第三天科罗拉多大峡谷 结束了66号公路，我们就开始往大峡谷奔，提前在万能的咸鱼上租了别人的公园年卡，就是一辆车一张卡，车上几个人都可以，才花了60块钱我们就顺利的进了大峡谷，省了门票钱。可是！！！！早早的进了大峡谷我们却迷路了！！！！在几个分岔路找不到换乘点，耽误了一个小时4分钟~~~~总觉得大峡谷应该很大，地图也那么大~换乘点应该很远~结果三次围着换乘点谁都没看到，转了3圈...怎么说呢大峡谷没有玩很久，朋友都累了，也不想徒步，我们也就随着大家走了~没有拍到心仪的图片~还是建议大家早去，背足了水，穿舒服的鞋，走到最好的点排到大峡谷的美，没有看到日落还是蛮遗憾的~ 本篇游记共含4358个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 我也想在星空下跳起一只梦幻的舞蹈 LA LA Land里的男女主角就是在这里 翩翩起舞 Griffith天文台是我觉得来 洛杉矶 比打卡的地方了，不论白天还是晚上，都很值得一来。白天这里可以徒步，参观天文博物馆，观看演出，眺望Hollywood的大招牌。 抑或是黄昏时刻，看着太阳缓缓沉入城市的高楼之中。 傍晚， 洛杉矶 里点亮了万家灯火，在Griffith的制高点与星空对话。 本篇游记共含2683个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 美国 ，不止一次的来到这里，但以公务为名义还是第一次。6天行程，往返超过24小时的长途飞机，绝不能说带给我带来是愉快的心情，但6天的行程，即便是零星的玩耍，也足够我们来了解这座城市。 第一次来 洛杉矶 的时候，除了大牛排、星光大道、比弗利山庄以及环球影城，这座城市并没有给我多么难以忘怀的记忆，也许是当时不怎么会玩，更也许是当年的旅行不是自己做的攻略，所以匆匆的 洛杉矶 给了我零星匆匆的记忆。 与我同来 洛杉矶 的小伙伴，因为有第一次来到这里，略显兴奋，还是需要点时间带她去游览一下 洛杉矶 的地标建筑了，譬如：粉红墙、 好莱坞 、比弗利山庄、星光大道、杜比机场等等，我们每天在Santa Monica出没， 洛杉矶 的夕阳是上帝给我的礼物和惊喜，每天的夕阳相同，但由于云的变化，色彩和景致竟然完全不同，从 洛杉矶 回来良久，我竟然还会对那里的夕阳念念不忘，此次的 洛杉矶 ，给我的印象是粉红色的，如火烈鸟一般颜色，浸染人心。 粉红墙 圣塔莫尼卡海滩 粉红墙 上面讲的都是对 洛杉矶 的美好印象，但也有坎坷的时刻，譬如落地的第一天！讲讲遭遇，也让公司没一同去的小伙伴心理平衡平衡。首先在入境的时候，就经历了很大的难题。也许是同去的小伙伴第一次入境大 美国 领地（之前去的 夏威夷 不算），也许是遇人不淑，入境官竟然因为一个住宿地址的邮编，几次三番的为难同去的小伙伴，经历了一个多小时终于入境，在领取行李的时候小伙伴的行李竟然没能到达。我也只能不停的安慰她，还好他是一个Nice的小姑娘，心态超好，没影响吃更没影响睡，姗姗来迟的行李终于在两天后到达了，但因何而延迟，竟然是笔糊涂账。 讲完了不开心的经历，更要讲讲开心的事儿，因为都是为了工作的目的而来，所以同行很多，每天吃吃喝喝竟然是必不可少的经历，也有从国外生活多年的姐妹，所以在Santa Monica的海边，吃到了最好吃的西餐，全然改变了我对西餐的看法。 还有，我在 美国 的时候，刚好赶上我的生日，虽然没有过生日的习惯，但每天夕阳下粉红色的海滩，也算给我最好的生日礼物了。更巧合的是， 北京 时间我生日到来的时候，我和小伙伴刚好在举办奥斯卡颁奖典礼的所在地杜比剧场参观，所以我适时的调整一下我人生的终极梦想，那就是去参加奥斯卡吧，呵呵，希望能实现吧。 这就是伴随我们8天的小车车，租车的价格是个惊喜，每天400多人民币，是Sixty的特价活动，性能良好，很好开！ 美国洛杉矶全程介绍： 洛杉矶历史背景介绍： 洛杉矶 （Los Angeles）是 美国 第二 大城 市，也是 美国 西部最大的城市，常被称为“天使之城”（City of Angels）。 1542年，第一批到达 洛杉矶 的 欧洲 人，宣布该地是 西班牙 帝国的天国（theCityofGod），但并未长留该地。 1781年， 洛杉矶 成为 西班牙 殖民地。 1818年， 美国 人首次到达该地。 1821年， 洛杉矶 归属 墨西哥 。 1846年，美墨战争中 墨西哥 失败，后将 加利福尼亚州 割让给 美国 ， 洛杉矶 成为 美国 领土。 1848年，西部“淘金热”吸引来大批移民来到 洛杉矶 。 1850年， 洛杉矶 正式设市，同年加利福尼亚成为 美国 第31个州，而当时的 洛杉矶 人口仅有1600人。 19世纪末20世纪初， 洛杉矶 成为了一座特 大城 市。 圣塔莫尼卡海滩 洛杉矶行程简介： 第一天：北京——洛杉矶（Los Angeles） 第二天：洛杉矶（Los Angeles） Paul Smith粉红墙（Paul Smith Wall） Paul Smith的外墙， 洛杉矶 最著名的网红墙。 地址：8221 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90046 粉红墙 粉红墙 粉红墙 好莱坞标志（Hollywood Sign） 好莱坞 标志位于 美国 加利福尼亚州 洛杉矶 ，是当地地标，也是 美国 的重要文化象征。它位于 圣莫尼卡 山脉 好莱坞 山的李山 ( 加利福尼亚州 )上，俯视 洛杉矶 的 好莱坞 区。 “ 好莱坞 ”（HOLLYWOOD）一词由八个45英尺（14米）高的白色大写英文字母拼写而成，全长45英尺（14米）。这一地标始创于1923年，原先是当地一个地产项目的广告，但后来地位逐渐提升。 好莱坞 标志曾经频繁遭遇恶作剧和毁坏，但此后经过了修缮，安装了安全系统以抵御这类行为。非盈利组织“ 好莱坞 标志信托”对这一地标进行维护和推广工作。从地面看，山丘的地势使 好莱坞 标志呈波浪式，但在一定高度观察，这些字母事实上是基本平行的。 好莱坞 标志在流行文化中频繁出现，尤其是在电影和电视中频繁作为 好莱坞 地区定场镜头的主要对象。世界上有许多与之形态类似的标志。 地址：Los Angeles, CA 90068 好莱坞标志 好莱坞标志 好莱坞高地中心 （Hollywood & Highland） 好莱坞 高地中心是集休闲、娱乐、购物、美食于一体的购物中心，内有众多品牌店铺及杜莎夫人蜡像馆，与杜比剧院、 中国 剧院相邻。 地址：6801 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028 杜比剧院（Dolby Theatre） 杜比剧院是每年奥斯卡颁奖典礼的举办地，也会举行首映礼、演出等其他活动。你可以参加剧院的游览项目，进入其内部一探究竟。 地址：6801 Hollywood Blvd, Hollywood, CA 90028 TCL中国剧院（TCL Chinese Theatre） 本篇游记共含4719个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 在一个地方生活久了，渐渐的便对身边的一切美好事物，都觉得是理所当然的。每天都抱怨着高的离谱的物价，抱怨着LA的交通，尤其是高峰时期，脸妆都画完了都还没塞完 ，念叨着家乡的美食。直到离开一段时间后，回来才发现，原来自己早已习惯了这里的一切。 作为 美国 第二 大城 市，这里有让明星们梦寐以求的Hollywood，美丽繁华的Santa Monica 海滩，NBA球迷必打卡的STAPLES center 等等，大家怀揣着理想，从世界各地蜂拥而至，在这里挥洒汗水，追逐各自的梦想，这就是充满无限魅力与诱惑的 洛杉矶 。 洛杉矶 坐落在拥抱阳光的California州，生活久了不知不觉就被这里的气候宠坏了，连续两天的阴雨天，就会惹来连连抱怨，不知不觉中，阳光已经成为了这里的代言词。 这里有太多太多好玩好吃值得体验的了，走吧，跟我一起去这座天使之城里，兜兜转转吧！ 竞技者的舞台 STAPLES CENTER NBA球迷的必打卡之地！湖人队的主场，好了不多说了，来了就去看场球赛吧。没有比为自己喜爱的球星加油呐喊更过瘾的事了。 道奇球场 Let's Go Dodger，Let's Go！老远就听到了呐喊声。 因为塞车（LA的交通真是醉了），去迟了几分钟，其实对棒球并不是很感兴趣，可是刚到现场，瞬间就被热闹的气氛感染了。迫不及待的就和小伙伴们冲了进去。作为 美国 四大体育联盟之一的棒球，广受 美国 人民的喜爱与关注，作为传统强队的道奇队，赛场更是座无虚席。 一进去后就发现，里面的环境跟其他比赛完全不一样。人们可以在运动场里随意走动，四处 都安 放有电视直播赛事。看累了就去买杯可乐，坐久了可以到处走走，真的很惬意，很享受。 随着人们一起呐喊尖叫，气氛的感染力真的超级强！ 艺术家的圣殿 the Broad 感觉密集恐惧症患者看了会疯掉的建筑。不过这样的建筑风格很特别，也莫名的和谐。 对，Yayoi Kusama 的 Infinity Mirror Rooms 就在这里。小Tip：一进博物馆就赶紧去sign up，排这个屋子，大概逛完一圈下来就能刚好进去看了，或者快到你是就会有短信提示。进去之后先会是黑暗一片，然后突然就会有星星点点的灯光闪烁，就好像到了星空之中，超级漂亮！ 这里吸引我的原因是，里面的艺术品都蕴含了无数的想象力与创造力。报纸上的肖像可以做出创意头贴，无数看似没用的小物件摆在一起就成了立体艺术品，更有意思的是一个音乐屋，里面播放着十几种不同的来生活中的声音，凑在一起变成了完美乐章。 逛完艺术馆出来感觉自己也有了艺术细胞，人行道上的地灯也能拍出艺术感，嘻嘻。 马路对面就是另一个艺术馆MOCA。 有兴趣的话逛完the Broad还可以过去接着逛。the Broad完全免费，使用推荐可以先逛逛这里，MOCA需要门票（成人票15刀，学生票8刀需要ID，礼拜二不开放）。 Gatty Center college night的时候跟着学校一起来到了这个博物馆。外面的风景就吸引了我，拍照了好久。楼梯上的雕塑粗犷却不失优雅，一眼看上去又有些怪异，最后却觉得十分有趣。 前庭处的树枝上挂满了灯笼，上面写满了小小的心愿。 博物馆楼前有各种小景观，喷泉池，盆栽，跟旁边的大花园交相呼应。 LACMA 网红灯柱 ins上网红必打卡的景点之一，位于Los Angeles county museum of art，第一眼看上去就感觉很普通嘛，几根灯而已？？然而走进去才发现，为什么网红都回来打卡，里面拍照真的很漂亮！！超级适合情侣拍照也有很多人来这里拍婚纱。 如果要去这里，请一定要穿的美美的！！！ 不然看到拍出来的照片，会超级后悔 Griffith Observatory 我也想在星空下跳起一只梦幻的舞蹈 LA LA Land里的男女主角就是在这里 翩翩起舞 Griffith天文台是我觉得来 洛杉矶 比打卡的地方了，不论白天还是晚上，都很值得一来。白天这里可以徒步，参观天文博物馆，观看演出，眺望Hollywood的大招牌。 抑或是黄昏时刻，看着太阳缓缓沉入城市的高楼之中。 傍晚， 洛杉矶 里点亮了万家灯火，在Griffith的制高点与星空对话。 本篇游记共含2683个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
总结性发言 这是一个从来没连续飞行时间超过10小时的老阿姨的碎碎念.. 满是吐槽 谨慎阅读 其实当初突然得知从天而降一个五一小长假的时候 老阿姨的内心就开始波动了 当时其实想去的是 印度 但最后为何选择了LA 两个截然不同的方向 说到底还是怂.. LA虽然在路途上真的很远 但其实机票却异常便宜 不超过2000元 随便飞 手持十年签证 何乐而不为 但是像这种异常长的飞行时间 一定要谨慎选择航空公司 这次的 海南 航空就还不错 起码餐食能吃 空姐们很nice 至少在我和老阿姨斗智斗勇的时候 空姐空少是站我的 回想起当时轰动一时的美联航拖走旅客事件... 为了寿命 航司的选择还是很重要的 说好要走网红路线 最后还是成为了谐星的我 决定详细说说我在这座世界上唯一的天使之城的各种“境遇” 首先走美西 不会开车 就好像没有长脚 9012年了 66号公路的终点站都到过了 我还是没能持有驾照 如果现在翻翻我的百度记录 里面大部分就是 不会开车怎么游加州 不会开车怎么去 好莱坞 山 没有驾照玩的了哪里 等等 于是开启了我漫长的背着无人机相机自拍杆 三样看起来好像是神器 其实无比负担的“男朋友们” 漫长的征程啊 也正是背这些装备 总是被路人要求帮忙拍照 好吧 对拍照这件事情很有执念的我 一定是会帮他们各种角度都拍很多 以至于一直被贴好人标签 也算是行善了 至于这些负重前行暴走的过程不想再提 好在还是有一些能够发票圈装逼的照片贡献出来的 只有4天 LA还是玩不够的感觉 心心念念的救赎山 盖蒂中心 环球影城都么有时间去 因为大部分的时间不是在等车 就是在等车的路上 南加州的阳光 听起来洋气 晒起来谁晒谁知道 不管怎么样 一个在出行前无比担心 担心交通 担心安全 担心攻略做的还不够细致的人 也算是平安的回来了 此次主要目的是假装自己是一名 INS几百万粉丝的网红 其次是打卡自己的心愿地 比如 LA LA Land 还是先放一些手机照~ 天使铁路 天使铁路 布拉德伯里大楼 洛杉矶 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 墨西哥街 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 威尼斯海滩 彩虹墙 粉红墙 粉红墙 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 梅尔罗斯大道 粉红墙 彩虹墙 彩虹墙 彩虹墙 洛杉矶 最后一家书店 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 现代艺术博物馆 洛杉矶 本篇游记共含5870个文字，1054张图片。帮助了名游客。 举报
人物介绍 本人 上海 待产妈妈，从32周 上海 出发到达 洛杉矶 入住戴老师家，前后经历同住妈妈三人，此文都是本人两个月待产一个月月子亲身经历感受到的真实情况，作为对戴老师悉心照料的感谢。 戴老师是 上海 人，60后定居 美国 ，出国前一直在 上海 第二人民医院做助产师，拥有照顾新生儿、护理母婴20多年的专业丰富工作经验。我在孕前就与家人计划赴美生子，联系过其它 美国 月子中心，每每都是完美的方案与天花乱坠的条件，在沟通一次后就急着要付定金，让我们犹豫。偶然经亲属推荐加了戴老师微信开始沟通，同是 上海 人她传达出对于如何待产、如何照顾月子妈妈、如何带新生宝宝的经验，让我和家人感到很安心和信任，最终决定选择戴老师家，之后的一切让我们非常庆幸当初的选择。 刚到这里的第一天还比较拘束，戴老师会像微信里一样热情的把每一件事都交代的很仔细、带领你介绍房子里的一切，特别是在吃方面，各种水果零食营养品都任你拿，需要吃什么菜什么口味随时告诉厨师刘师傅。 在相处一段时间后更加对戴老师的信任和依赖感加强，她很能规划，无论有几个孕妇，她能把每个人大大小小所有的事情安排的井井有条。例如哪天产检、预约医生、每个人孕周的注意事项、哪位家属要去哪里玩、孕妈妈们想去哪逛街、谁要去银行办事儿、每天买什么菜、家里缺少什么生活用品。人一多需求就多，但她都能记得清清楚楚安排的井井有条，基本跟她说过一次的事情她必定会一直记得，甚至你都忘了或你都没想到的事情她都会记得提醒，总之初到 美国 过不了多久就会变成一个生活无忧、好吃懒做的待产妈妈。 戴老师还是一个手脚特别麻利的人，有时早上起床我们可能正刷牙洗脸，她已经帮你把被子铺好垃圾收走马桶擦干净脏衣服拿去洗掉地板吸好桌子擦干净了，有时大家刚坐下吃饭阿姨三两口吃完就去边看着小宝宝边收拾桌上的垃圾地上的污渍。不得不说，这速度真的太能干了，她说在医院服务必须手脚麻利照顾30个新生宝宝，不然忙不过来。 戴老师为人非常 大方 不计较，在吃喝方面从不算计，家里常年配备五种以上水果，她去超市买菜都是什么好就拿什么，鸡鸭鱼肉龙虾螃蟹任何山珍海味都时常出现在餐桌上。 最重要的是照顾新生儿、护理孕妈妈、培训月嫂这一方面的事实在太专业了，和绝大多数去学习的半路出家月嫂相比，戴老师20年的医院护理经验是毋庸置疑的。她协助接生超过成百上千个宝宝，对待来到 美国 人生地不熟内心担忧的孕妈妈来说，产前准备、保护好心情、应对生产过程、护理宝宝的方法，都是极大的帮助与安慰。 很多孕妈妈在戴老师这里做完月子都觉得特别舒服，回到家就算有月嫂还是过得很辛苦，因为除了把宝宝调整好外，她还能给你想的太多的细节，奶瓶奶嘴洗好消毒放在你随手拿到的地方，当你饿了看到手边有她很早放好的小点心，垃圾桶和湿巾纸就在你任何需要用到的地方，当你需要任何东西就在手边，回到家都做不到这一点，还是在戴老师这里最舒服轻松，这些细节全都是经验和用心！ 住宿环境 以下是戴老师家的半山腰豪宅月子中心，位于罗兰岗附近的hacienda heights，这里属于新华人区，开车五分钟就能到达各种类型的超市、商场、华人餐厅，许多华人聚集和服务让沟通无忧很便利，去机场走高速45-60分钟。独栋house位于半山腰上，一路开上来这栋最显眼最大气的房子就是戴老师家，加上主卧大套房一共五间房，一间月嫂婴儿房，五个厕所，每间房大概15平方左右，公用面积加上露天平台大概18000尺，除去家人住宿以外，最多能同时接待五名孕妇，她更喜欢能待产两人月子一人，这样照顾起来方便，但有时实在架不住客人众多，所以得提前3-6个月与戴老师预定时间与房间。不过这样的住宿条件是 洛杉矶 任何月子中心或民宿不能相比的，坐在露天平台可烧烤可品茶聊天，看着对面山景与 洛杉矶 市区风貌，室内长年恒温空调。 戴老师非常细心周到，生活所需品应有竟有，房子内的角角落落小到垃圾桶马桶盖大到地毯天花板每天都打扫得非常干净，不像其他月子中心只是做生意而她是作为自己家在清洁和保护。所有被套床单在三个月内都会定期更换，地面地毯都没有一点灰尘，卫生间内的浴巾会定期清洗烘干，马桶与垃圾桶都非常干净，所有洗澡洗发用品一应俱全，如果你有什么生活必须品忘带或者没准备，戴老师会比你想的还早还周全。作为一个20多年医院工作者又是自己家里，干净整洁是理所当然，但是戴老师从第一次见面开始就一点儿也不让你感觉拘束，非常热情的介绍和为你打点好一切，让你住的跟自己家一样。 这些是房子外周边的景色，风景宜人心情舒畅非常适合待产。 饮食方面 戴老师在吃的方面非常 大方 和不计较。常挂在嘴边的一句话是：在 美国 吃最便宜了，要吃什么都可以说。希望孕妇吃的好宝宝健康好带，完成你们来 美国 的目的，大家都开开心心和 和美 美的回家，就是她最大的心愿。 做菜方面还得介绍一个人，就是老师家的厨师兼管家兼贴心勤劳的刘师傅，他也是60后 上海 人，曾在 意大利 和 法国 生活多年，为人非常实在和贴心，每天换着法子给我们一大家子人做菜，还会按照每个人口味调整，月子妈妈有单独的月子餐，素食妈妈有单独的素菜，重口味妈妈有一盘重口味菜或者重口味调味料。早餐不像那些月子中心规定8点吃饭，咸菜馒头鸡蛋泡饭面包吃完就没了，我们每个人起床时间不同，无论你何时下楼刘师傅都会认真的询问每个人要吃什么他立马做出来给我们吃，即使他在忙或者刚起床，早餐有白粥、血糯米粥、 墨西哥 饼、全麦面包、水煮蛋、煎蛋、蒸蛋、牛奶、酸奶、肉松、西式烤面包，应有竟有。每餐间隔当中会榨汁牛油果香蕉汁，会仔细的切西瓜、白瓜、洗水果送到我们手中或房间里，月子里的妈妈他会每晚烧好酒酿夜宵给她们吃。从早到晚刘师傅精心准备各种食材、洗碗、吸地板、拖地、擦桌子，有时老师和孕妈们都让他休息一下，可是他还是会认真的自顾自完成所有事才肯停。会跟产妇聊天，会给我们讲故事，会给我们生活建议，会逗逗我们的宝宝，希望我们过得都好吃的都好。 刘师傅和戴老师都是 上海 人，最拿手的肯定是 上海 菜，但是住在戴老师家的人五湖四海，刘师傅和她就会经常变着法子换口味给大家尝尝，餐桌上龙利鱼、三文鱼、鳕鱼、乌骨鸡、澳龙、雪蟹、肉蟹、牛排、白斩鸡都太常见了。厨房还搭配了许多调味料，花椒油、辣椒酱、老干妈、担担面调料、蚝油、虾酱。 水果方面戴老师从不吝啬，只有太多放坏了扔掉，从来没有缺的，家里常年五种以上水果打底，葡萄、苹果、橙子、西瓜、白瓜、草莓、桃子、蓝莓、芒果、香蕉、牛油果、小番茄、猕猴桃、车厘子等等，每次逛超市看到好的水果拼命买，回来让我们赶紧吃，却常常因为吃不掉扔了。家里还有 哈根 达斯和各种 美国 特色零食，一切都考虑非常周到。 下面是我拍下来的部分待产菜色。 本篇游记共含7203个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
马蜂窝上的一个问题吸引了我： “是什么理由会让你执着的多次前往同一个地方或国家，是什么原因让你爱上那里？” 美国 这个国家我们来了又来，护照三页满满的入境章，对这里的热情依然不减。 59 个国家公园变幻的风景，东西部差异巨大的风土人情，都是吸引我们多次造访的原因。 对 美国 的执念，还有一个重要原因 -- 游戏情怀。 我们喜欢的很多游戏，都是 美国 制造。 游戏里大量 美国 地标的元素，激发了我们以游戏为背景的旅行。 上次，因为《 美国 末日》，在 盐湖城 待了两天深度逛一逛这座小城。 图片来源：[1] 这次，我们要跟随 《侠盗猎车手 5》（简称 GTA5），探索 美国 第二 大城 市 洛杉矶 。 GTA5 的故事发生在洛圣都 —— 一个复制了 洛杉矶 每一个角落的城市。玩家可以在不同时间操控三个主角，开这座城的任一辆车到任一地点，完成不同的剧情任务。 自由的游戏模式让我们可以忘掉任务，在游戏里随意行走，就好像在游戏里云游了一遍 洛杉矶 。 洛杉矶 有色彩斑斓的美好，也有罪恶城市的阴暗。你对它有怎样的认识，完全取决于你在什么视角看它。游戏的美好在于，你可以透过不同主角的视角，去发现这座城市。 就像 GTA5 三位主角，来自不同阶层，体验到的 洛杉矶 是完全不一样的感受。 我们这次要像 GTA5 那样游 洛杉矶 ，开着车好好体会这个城市的味道。 可以像富豪男主角麦克（Michael）一样开个豪车在富人区游览， 也能像底层阶级老崔（Trevor） 那样开个大 皮卡 在沙漠中狂野奔驰， 还可以透过黑人富兰克林（Franklin）的眼睛去发现城市光鲜背后的黑暗。 预告 第一章节：约书亚树 约书亚树国家公园 第二章：救赎山 救赎山 第三章：环球影城、迪士尼 好莱坞环球影城 第四章：说说我们巧遇超友善 CEO 的故事 第五章：网红地打卡 最后的书店 最后一家书店 网红墙 还有……等等…… 此处省略若干个景点留着后面介绍吧~ 第六章 一个月黑风高的夜晚，我们超速被抓的经历（富人区就是不一样，半夜还有警察上班……） 第七章 吐血总结了 美国 交规和开车注意事项，图文视频并茂，包你容易理解。 约书亚树 GTA5 中，老崔是一个患有精神病和暴怒症的凶煞大汉，这种性格也导致了他是孤僻和贫穷。 老崔生活在城市边缘的破败小镇，有一天我们在游戏里乱逛时发现，他家附近的风景真好，有 Senora National Park（原型是约书亚树国家公园），有大片的风电场，还有壮观的雷达站，是沙漠风光中最特别的存在。 来 洛杉矶 的第一站，我们决定去约书亚树国家公园看看。 去往约书亚树的路上，经过 洛杉矶 北部的高速，堵车堵得像《La La Land》片头的堵车大场景。这一堵，把我们看日落的计划泡了汤。 图片来源：IMDB 看不成日落，老天爷补偿了一片美景。快到约书亚树的时候，一大片风电场屹立在光秃秃的山头，在夕阳中甚是美丽。 此前已通过 GTA5 云游了这里，没想到现实中遇到这么大片的风电场还是很震撼。 要是不小心错过了公园里的夕阳也不遗憾，因为还可以在游戏里完成这一心愿 ▽ 约书亚树国家公园 快天黑了才到公园。 开到离公园门口最近的露营地 White Tank Campground，在暮色中游览了这里。 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 ▽ 营地旁边有大片美丽的石头群，意外发现一片最好看的角度，好像有点污 约书亚树国家公园 约书亚树国家公园 ▽ 天色暗下，露营地亮起了星星点点的篝火。幻想着以后也有机会来着露营，晚上与浩瀚星辰和石头相伴，围坐篝火前，和朋友家人畅聊至深夜。 约书亚树国家公园 看 Trip Advisor 上有人用 “go a little wild at night”（人们晚上变得狂野） 来形容这里的露营氛围。 看来这里有一群疯狂的年轻人…… ▽ 篝火旁停着大众 mini van，车主们坐在帐篷边上。 难道他们是当代嬉皮士？ 约书亚树国家公园 来这里的住宿方式有三种： 1. 最便宜的露营 公园里有些营地是先到先得， 比如 我们逛的这个营地（ 名叫 White Tank Campground）， 有些营地则需要提前预定 (Black Rock 和 Indian Cove Campground）。 每年 10 - 5 月是高峰期。最早可以提前 6 个月预定。 预定方式： www.recreation.gov 搜 Joshua Tree National Park 或者打电话 877-444-6777 价格 只需要十几刀一晚 ▽ 营地融入在自然的石阵中，风景美如画，下面跟随我们的视频，全方位的欣赏这个营地吧。 住营地唯一的劣势是，厕所很脏。 只要十几刀就能住一晚的地方，就不能苛求厕所干净了。 GTA5 团队也许感受到了沙漠沼气池的威力，不仅把露营地复刻进游戏里，还还了我们一个干净的公厕。 约书亚树国家公园 2. 房车 Airbnb 除了公园营地露营，公园外住房车成了各大网红青睐的方式。当网红不易，价格也不菲。 约书亚树国家公园 3. 便宜快捷的酒店 初来乍到的我们，选择了这种方式。 我们住在离北入口最近的小镇上，酒店叫 Best Western Gardens Hotel at Joshua Tree National Park，离北入口开车 15 分钟，服务和设施都很好，还有没人用的泳池和温泉，去了就是包场~ 价格755元一晚，还不算贵。 Day 2 错过了昨天的日落，暗自决定我要看日出补偿遗憾。 可是公园里适合观日出的地方，离小镇至少半个小时车程。 向前台小姐姐打听还有没有适合懒人看日出方式，她说她每天夜班下班就能在酒店门前看日出。 "It's beautiful" 她说。 早晨 6 点，用意志力把自己拖起床，丢下还在呼呼大睡的哥哥，一个人拿着手机出门逮日落去了。 本篇游记共含17370个文字，191张图片。帮助了名游客。 举报
在做环球影城攻略的时候发现了这个卡，然后发现对于小白来说完全可以起到导览的作用，但是其中包含的景点该怎么玩还挺难，于是把查到的资料和我的经历奉上，希望能帮助到将来来到这里的你。 其中还有一些卡不包含但是免费的景点 包括 格里菲斯天文台【推荐】 市区的书店/现代美术馆/天使铁路等 盖蒂中心（想去没有时间了，free， 欧洲 风格的艺术品展（我们 美国 这边的领导说的）） 购买Go Los Angeles Card 我在驴妈妈买的，应该是全网最便宜了，3日通票1164（有用代金券）。 这个卡有1日2日3日5日等等等等。3日以上包含一张环球影城普通票，购买时如果价格很低一定要看清这张环球影城票有没有要求只能在weekday去，当然也有weekend也可以去的，我买的这张是可以的。 卡的使用不必是连续的，只需在一定时间内任选几天即可，很照顾只能分散日子出行的人， 比如 来出差的博主这样的人。博主购买3日票，在两个周末花掉了它。 购买 成功 后会发送给你邮件，邮件包含一本介绍书，书里有各个景点怎么check in，当然还有你的通行二维码，可以不打印，保存在手机即可。 这个卡不止 洛杉矶 有，很多城市都有，移步官网查看 https://www.smartdestinations.com/los-angeles-attractions-and-tours/_d_Lax-p1.html?pass=Lax_Prod_Go 右上角写 洛杉矶 的tab，点开可以发现更多城市。 交通 此卡不包含交通卡 交通卡可以在metro地铁购买 有1日通票，$7，但是好像只能坐地铁或者metro系统的公交，我去griffith天文台坐dash的公交还得再出50cent。 如果你一天坐地铁不超过4次，建议买tap储值card，因为单程是1.75刀，只要不出地铁，多远都是此价。储值卡可以坐地铁和所有的公交。 以上交通卡都要再加2刀卡片费。 当然您开车则当我没说。。。 使用卡片游览洛杉矶 卡片包含几十个 洛杉矶 downtown和周边卫星城市的景点 以下详述 好莱坞一片 metro地铁可达，出来以后不要搭理向你递CD的黑人，会强行给你签名，然后找你要钱，本人大着胆子告诉那人，你可以擦掉。。。 这些场馆大都5点左右都关门了，并且大都整点能进，规划好行程。 （1）杜莎夫人蜡像馆 不了解 美国 娱乐圈很多不认识。。。有梦露，李小龙，成龙 【扫码直接进】 （2）星光大道 Michael Jackson的星星就在 中国 剧院门口 2018年8月，已经有特朗普的星星了。。。 可以找找你喜欢的明星的星星，但是星光大道大部分星星其实都不是演员的哦 （3） 中国 剧院 门口有很多明星的足迹手印和签名，包括赵薇和黄晓明 【可以找右侧伞下工作人员扫码进入，但是如果进这里，当天就不能进 好莱坞 博物馆】 （4）杜比剧院 奥斯卡举办地，其实舞台不大，屋顶上全是灯和摄像机，有英文导览员 门口的楼梯就是 好莱坞 明星们走的那个，blingbling可以拍照， 【check in 就在楼梯下面西侧】 （5）hollywood museum 陈列 好莱坞 历史，下午5点关门 （6）hollywood behind-the-scenes tour by red line tours 是一个步行导览路线，英文导游带你在这条街逛一圈，给你指出哪里曾经拍摄了什么，指出巨星的星星在哪里，会带你进 埃及 剧院（自己进不去），刚来可以直接来一圈，然后再进蜡像馆剧院什么的。 【check in在杜比剧院西侧一个bar内部的角落，可以询问门口的人】 （7）hollywood movie star homes tour 游览车带你往比弗利山庄看名人家园 【check in在街东部的南侧，上条步行游览的时候可以注意一下，或者看哪里停了刷了这个名字的车，小型车】 【同一天内 这个 和 圣莫妮卡海滩check in的 starline黄色route 只能选一个，路线有所重复，这个应该会舒适一些，yellow line是大巴士，有街道不能进入，并且二层观光很晒，这个小车会灵活一些，并且有棚，就是可能没有中文服务】 （8）Warner Bros‘ Studio Tour Hollywood 这个离 好莱坞 一条街其实有段距离，我是打车过去的，10分钟到达。 到达以后要先安检，然后进入check in大厅，扫码换票和上车的牌子。 然后工作人员会指引你先看一段短片，然后出去把上牌子给导游，也是英文导游，导游开车带大家游览。最后停在纪念品商店，这里还有个体验厅，可以坐在飞天扫帚上，拍一段打魁地奇的短片，然后可以买下来。一些纪念品在环球影城也可以买，当然，看您心情。 【剧透】 会看WB的道具仓库，蝙蝠侠的车（真实发动机，可以开），摄影棚，场景小镇，HP道具展厅，超级英雄道具展厅，路过一些摄影棚的时候会告诉你这里曾经拍了什么NB的剧集/电影/节目，有生活大爆炸，破产姐妹哦 （9）Griffith天文台 免费 DASH公交可达 傍晚去看日落的人很多，相当堵车 日落了看LA的夜景，天黑可以通过望远镜看星星，白天可以看太阳，里面的陈列布展很用心，演示了自转公转，潮汐，月亮的运行等等，值得一看 爱乐之城中主角经常去的那个平台也在这里，也就是海报中的场景。并且这里大概是离 好莱坞 标志最近 的地方了 格里菲斯天文台 格里菲斯天文台 好莱坞标志 Santa Monica 这里是66号公路的终点，pier上有个牌子可以拍照 （1）Pacific Park，就是过山车和摩天轮，日落时分应该不错 （2）海洋馆，很小，如果去了long beach的海洋馆就不用找了 （3）hop-on hop-off los angeles tour Yellow Route 【这个只能在这一站check in，然后一天内中途下车可以再上，取票地点在pier的公共厕所前面，google map输入导览书上的地址定位】 记得询问在哪里上车，如果不变应该是100 Broadway 有中文服务，上车取一个红色的耳机或者你自己的耳机，插到座位侧边/前边的装置上，转换中文就是按按钮，看LED显示CHI就是中文了。大巴会转一圈回到海滩，我在比弗利下车后就直接回downtown了。 市区 （1）OUE Skyspace 【穿过公立图书馆，上step，右侧check in】 就是高楼看风景，刺激的玻璃滑梯需要另付费，傍晚经常有私人活动导致不能看日落 有翅膀可以拍照 （2）自然历史博物馆 【metro可达，市区公交也可达】 矿物展厅的陈列密度惊人，密密麻麻全是blingbling的宝贝 恐龙展厅也很值得看，可以在墙上互动的读到许多大自然的历史， 比如 怎么判定什么一个遗骨是不是属于古生物 非洲 ，北美动物展厅场景很逼真，动物造型生动 二层有鸟类展厅等 有一些活动，时间足够可以来看。 （3）加州科学中心 【免费进入，我们的卡含IMAX电影票】 fear实验室非常有趣，胆子大的快来试胆，测测你到底有多大胆，有坠落/声音/触摸各种实验 有发射过的航天飞机，但是参观要另付费 （4）天使铁路 这是不含在card中的项目，就是一段陡峭的铁路，公交tap card可刷 天使铁路 （5）美术馆 free，晚上去需要提前网上预约 （6）迪士尼音乐厅 建筑拍照 （7）The last bookstore 网红书店，布置很别致 最后一家书店 最后一家书店 最后一家书店 （8）格莱美博物馆 很小不大，card包含门票 Long beach （1）太平洋海洋馆 据说还没有 北京 的好看 （2）出海观鲸 不知道 时间长的 是不是还要另付费 本篇游记共含2937个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
暑假过后又开始琢磨下一场旅行，正好9月南航会员日， 洛杉矶 往返3K-的价格， 想想出签3年从未用过的美签，就去美帝了。 跳开了热门的环球影城、迪士尼、星光大道，主攻国家公园、学校、科学中心。由于时间原因，再考虑到120东线冬天关闭，放弃了大峡谷和羚羊谷，向北去美洲杉公园和优胜美地，然后从 旧金山 1号公路往下回 洛杉矶 。 简略行程 1.25 上海 - 广州 - 洛杉矶 住 洛杉矶 1.26 加州科学中心、’加州理工、格里菲斯天文台 住 洛杉矶 1.27 斯台普斯球馆 住 图莱里 1.28 美洲杉公园 住 Oakhurst 1.29 优胜美地 住巴克米多斯 1.30 旧金山 住 旧金山 1.31 硅谷 + 斯坦福 住 圣克鲁兹 2.1 蒙特雷 + 卡梅尔 住 蒙特雷 2.2 大苏尔 +海象沙滩 住 丹麦 村（由于1号公路封路，101绕行） 2.3 丹麦 村，圣芭芭拉，卡 马里 奥奥特莱斯 住卡 马里 奥 2.4 约书亚树公园 住安纳海姆 2.5 中途岛航母 2.5晚~2.7 洛杉矶 - 广州 - 上海 去程转机时间7小时全在白天，可以在 广州 小逛一下，晚上9点起飞到 洛杉矶 18点，正好修养倒时差。 回程22点起飞，落地5点，睡一觉就回来了，飞机上时间都是晚上一点不浪费。 D0 上海-广州-洛杉矶 广州 起飞是1.25晚9点，降落 洛杉矶 竟然是1.25晚6点，神奇。 趁机给田鸡科普了下时区的概念，计算出 洛杉矶 和 上海 时差16小时，整个行程每天，田鸡都要计算好几次 上海 的当前时间。 拿好行李，出关换上电话卡，人肉翻墙连上久违的google，才发现定的酒店在地图上2个block的距离，走过去竟然要20多分钟。犹豫着是走还是打车，尝试打电话给酒店问是否能接机，才知道自己土鳖了，酒店有Shuttle。出了机场大厅，机场周边酒店的穿梭巴士一辆辆开过 ，等了10分钟，车来了，入住酒店，约好租车公司第二天送车到酒店大堂后安心睡觉。 D1 旅行从凌晨4点开始 时差还是有的，一大早就醒了，见识了凌晨4点的 洛杉矶 月亮还高高挂着 租租车上定的yesaway约好了9点到大堂，结果9点10分才打电话说因为还定了儿童座椅要去门店，结果到了门店儿童座椅也没准备好，就一个劲的说6岁的小孩在加州可以用增高垫了，定了离线gps也没事先安装好，浪费了不少时间。车倒是不错，才跑了3000+miles，很大，很好开。 加州科技中心 提好车正式开启行程，第一站加州科技中心，虽然看着google地图上长长的红色，10英里的路20分钟就到了，停车12刀（辣手，后面还有更辣手的） 加州科技中心和 上海 科技馆差不多，都是一些科学实验设备和3D电影等，可是人家是免费的啊（万恶的资本主义）。 只有奋进号航天飞机收费3刀，毕竟这是全世界仅有的3架航天飞机实物 加利福尼亚科技中心 花6刀可以玩模拟任务，坐奋进号飞船修理哈勃望远镜。 还有航天飞机模拟操作器，操作降落，边上的工作人员介绍，这个大家伙返程是无动力的，降落完全靠滑翔太牛了 加利福尼亚科技中心 加利福尼亚科技中心 加州理工学院 加州名校很多，UCLA， 伯克利 ， 斯坦福 等，家里娃铁定是个理工男，选择了加州理工和 斯坦福 。 知道加州理工是因为Big Bang，谢耳朵在的学校肯定很牛，查了才知 道真 的是牛的不行：虽然在校生只有2000+人，却是排名前10的学校，在数学、空间、行星科学细分学科排名第一；另外，每千人就获得一个诺贝尔奖，人均获奖率第一；在校教职员工1500+，大学里搞1对1教学能不牛吗？ 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 加州理工学院 去的那天正好是周六，人不多，一群乌龟安安静静的在水池边排队。校园小小的，半个小时就转玩了。教学楼前的公告牌上贴满了，有讲座的、有活动的、有实习的，还有招聘的，层层叠叠。 先去第二天的酒店checkin，才发现夹在Pasadena和Glendale之间的Eagle rock 竟然是墨区 ，关紧门直奔下一个景点。 格里菲斯天文台 爱乐之城后，这里也成了热门景点，可以俯瞰 洛杉矶 的夜景，晚上去的天文台，车停在半山腰，走了大约20分钟才到。天文台的正常水平，介绍一些太阳系、望远镜、恒星的内容和模型，两个望远镜都在修，没看到。在每个行星和月球的模型边上，可以称自己在不同星球上的体重（磅），挺好玩的。 进门有个深井，一个巨大的单摆在晃，边上有一圈小铜柱，倒下了十多个，每隔一段时间单摆会弄倒一个小铜柱，边上人一阵欢呼，不知道是为什么 格里菲斯天文台 月球模型和月球土壤 格里菲斯天文台 洛杉矶 D2 紫金圣地——斯台普斯中心 去斯台普斯看湖人的比赛绝对是当年的梦想之一，虽然科比退役了，但詹姆斯和隆多来了（其他人都已经不认识了，连38岁最佳新秀都退役了）。 官网搜了下，行程期间LA全在客场 。只有快船和国王的时间还合适，去 紫金 圣地看一场快船的比赛，这操作我自己也是醉了 。安慰自己，两个队谁都无所谓，上面打球的一个不认识也无所谓，纯感受现场气氛。比较可惜的是，本来想买个湖人的纪念品，因为快船比赛日，整个斯台普斯被快船占领。 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心 球员们在训练，镜头开始随机扫，进入镜头的无论大小都开心地跳快船的搞笑舞蹈 斯台普斯中心 《星条旗永不落》想起，就我们三端坐如常 斯台普斯中心 吉祥物暖场 斯台普斯中心 啦啦队登场 斯台普斯中心 比赛无所谓的，随便放一张，一边倒的比赛 斯台普斯中心 驱车3小时赶到 图莱里 ，天都黑了，本来想着边上就是outlets，可以逛一下，结果周日7点就关门了 ，outlets千万不要安排周日 本篇游记共含7558个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
这是一篇经验分享 早春四月，我和爱妻踏上了一场为期10天的 美国 自由行，行程从 洛杉矶 开始，途径经 华盛顿 ，最后在 纽约 结束，游经 美国 很多耳熟能详的景点，也体验了一些旅行团通常不会带游客去的项目（ 比如 实枪射击、百老汇演出等）。 这场行程中有非常多的亮点，也遇到过意料之外的情况，尽管这不是我第一次去 美国 。我想说，一场有计划的自由行，规划和准备其实很辛苦，所以希望我的经验分享能帮助更多人去享受 美国 之行。 这第一篇，主要围绕着我们在 洛杉矶 的行程，全方位地介绍行程中的景点信息和玩法。照片不多，并且都是手机拍摄没有经过修饰。我认为，旅行的意义在于用你的眼和心去感受它的美好，“上车睡觉、下车拍照” 只为发朋友圈炫耀来过，不是我们的风格。我保证我推荐的景点绝对值得一游，但我会把更多的美好留给你自己去发现。 抵达洛杉矶 时间：2019年4月4日至6日 主要景点（依序）： 洛杉矶 枪械俱乐部（LAGC）、中央市场 &amp;amp; 天使铁路（Grand Central Market &amp; Angels Flight Railway）、环球影城（Universal Studios）、斯台普中心（Staples Center）观看NBA比赛、迪士尼乐园（Disneyland Park） 洛杉矶 时间比 北京 时间晚15小时（夏令时）。我们下午6点多从 上海 起飞，经过12小时飞行，在当天下午3点多到达 洛杉矶 ，感觉年轻了3小时？！为了方便国内朋友们计算，我举个例子，现在是 北京 时间15:00，刚好在 洛杉矶 是00:00这样，也就是转化成24小时制-15。 入境挺方便，由于采用自助审核入境的机器（护照首页放入扫描，面朝机器拍照、按右手4指指纹），人工通关的时候一般一两个问题就APPROVE了（之前签证、eVUS都反复回答过了不是么）。所以虽然老美是那么热门的入境国，通关却比行李快——以前在 英国 读书的时候，通完关行李都不知道在皮带机上转了几十圈了。 首先是LA的交通。为了第二天方便坐地铁去环球影城，我们选择住在 洛杉矶 市中心。机场到市中心乘坐LAX Flyaway的大巴车直达Union Station（大部分地铁的交汇点），每半小时一趟，行程半小时左右。票价是9.75美元/人，无需买票直接上车，到站的地方有一个票亭，出站前买票。 洛杉矶国际机场 到达层的道路是U形的，各种线路的标示牌在便道上方的牌子上，Flyaway的车在下图标注的绿色位置都有，注意看车子目的地是哪里以免乘错。 在这里经历了我们 美国 之行第一次刷信用卡，便捷得我都惊呆了——售票员在收银机输入金额后，你只要把信用卡插进POS机（没有芯片就在机器侧面划一下），什么都不用做就完成了支付。对，你没看错，不要密码！不要签名（大部分地方）！所以请一路保管好自己的信用卡，切勿遗忘在自动售票机里，以免被盗刷。 继续说LA的交通。乘坐地铁或巴士，你需要购买一张TAP Card，可以在柜台买，也可以在自动贩售机购买，工本费是2美元/张，之后再用充过值的TAP Card购买你需要的票种：单程票（One-way）是1.75美元，两小时有效。这个其实是不需要购买的，只要你卡里钱够，当你进入地铁站刷TAP Card时，就会扣掉1.75，然后你在两小时之内可以换乘任何其他地铁或巴士，不会额外扣费；一日票（One-Day Pass）价格是7.00美元，七日票价格是25美元，30日票价格是100美元，这几种按时间计费的票的购买方法是，首先在购票机器上选择你要的票种，然后再刷一下你的TAP Card即可。 肯定有人想问TAP Card退卡的问题，抱歉这个我没有去退，请查询其他攻略。不过我感觉坐一趟地铁花1.75美元去退卡，实际只能值回一个Quarter（25美分硬币）实在没什么意义，不如收藏了。TAP卡是多年有效的。 如何看地铁图或问路。 美国 人似乎比较习惯于用颜色称呼地铁，而不是几号线，所以在缤纷的地铁路线图上的颜色确定你要去的车站，然后找工作人员问一下你等车的月台是否方向正确就能避免乘错车（ 洛杉矶 的地铁工作人员比较好找， 纽约 就是另一码事了）。 洛杉矶 人管去往市中心的方向叫做Downtown，而往郊区叫Uptown（ 纽约 的Downtown、Uptown是另一个意思，我的 纽约 游记中再表）。 在这里以亲身经历告诫各位，千不要，万不要，千万不要步行穿越LA城区的边缘地带，尤其是在下班时间之后。这里聚集了大批的流浪汉和他们的 “家” ——帐篷，便道几乎是被占满的，并且尿骚气冲天。这里是LA穷人的世界，比你在电影里看到的样子贫穷百倍。黄皮肤在这里极少出现，所以你很难预知流浪汉们会对你做什么。我们是走路去射击俱乐部的，因为觉得距离其实并不远。从市中心的酒店走出去不过4、5个街区就进入了 “帐篷区” ，天堂与地狱如此之近让我们非常意外。徒步经过这片区域时，心理压力是巨大的，还好我们有所准备，穿着很低调，快速通过——途径的地方除了流浪汉、混混和偶尔巡逻经过的警车，几乎没有其他人经过。事实上，即使是LA市中心，在晚上和周末的时候，也是满街流浪汉，伸手要钱的、墙角车站打地铺的，有钱人都住在Uptown，也就是郊区，所以我们的第一印象就是 美国 的贫富分化非常严重，贫富差距极度悬殊，若非LA地处南部气温较高，这里一定是一个 “朱门酒肉臭，路有冻死骨” 的地方。 最后就是，在LA活动，地铁和巴士是穷人的主要方式，因此地铁给人的印象不是很好，有很多混混样的人，还有好多睡不够的上班族。固定票价对于比较远的地方 比如 环球影城还是很划算的，只是乘坐地铁请尽量穿得低调。对比过之后，我比较建议用Uber叫车（拼车选项比较便宜）或者打电话叫出租车，远距离活动建议租车（租车攻略参考 “LA之迪士尼乐园” 部分）。 在LA的住宿。由于行前看到各种攻略都提到LA的治安问题，此行我们选择住在市中心的Westin。对于我们国人来说，这家五星级酒店房间狭小、陈设破旧，在国内就是个快捷的水平，不过其实国外的老酒店就这个样子，所以不要抱太大希望。机场附近同等的酒店会便宜不少，有机场穿梭车，但坐地铁不太方便，如果没有一早就去环球影城（市中心红线地铁40分钟左右，高级票可提前半小时入园）的打算，或者全程租车的，都可以选择住在机场附近。 威斯汀博纳旺蒂尔套房酒店 LA之洛杉矶枪械俱乐部 美国 是一个对枪支控制相对宽松的国家，实枪射击也是不少平民休闲的方式，我们也迫不及待想要体验一把，所以放下行李就出发了。 洛杉矶 枪械俱乐部（LAGC）的一些基本情况 Los Angeles Gun Club 地址：1375 East 6th St 官网： https://www.thelosangelesgunclub.com/ 价格：租用射击道第一个人是24美元，第二个人是6美元，两个小时 枪的租金5-25美元/把 手枪子弹14.98-18.98美元/50发，步枪子弹9.98-39.98美元，每盒数量不等。例如M4A16一盒子弹只有30发，而AK-47一盒子弹是50发，价格还便宜 靶纸几十美分一张吧，记不清了 营业时间：周一至周四15:00-23:00，周五至周日11:00-23:00（一般工作日19-21点这段时间到店人比较多，接待繁忙，因为店员要耐心讲解枪械使用方法及安全事项，故需要排队等待时间较长） 语言：店里目前有一位能够讲中文的店员 推荐程度：枪械爱好者 女士 ——感受一下手枪射击的震撼，挑战一下射击这项运动其实非常有意义。 前往 拉斯维加斯 、 夏威夷 者 ——据说那边子弹价格更便宜，不过人可能也多。 反感噪声、硝烟味者不推荐 游玩时间：1个半小时左右 消费参考：我和妻两个人租用了一把M4A16、一把AK47和一把手枪，子弹各一盒，花费127美元。——两个人玩的话基本刚好，再打下去会觉得累了。 特别需要注意的事项： 1、最重要的注意事项：枪械无论是否装有子弹，枪口都不可以对人！ 2、严禁酒后或嗑药之后进行射击活动； 3、LAGC不允许将弹壳带走； 4、没有持枪许可证的情况下，至少要两人组团方可租用枪械，但不可两人同时射击； 5、如果没有射击经验请如实告诉店员，他们会耐心给你讲解使用方法； 6、请带上护照。 言归正传。无需预约，来到LAGC，首先到收银台旁边签署一份声明，每一位进入射击场的人都要签，然后拿好护照和签好字的声明找一位店员，随后就可以挑选枪支、购买弹药和靶纸了。流程很简单。听完说明，戴好护目镜和耳罩，就啥都听不见了。就算如此，隔壁 俄罗斯 大哥租的AWP还是在我一进射击场就吓了我一跳，那巨响要不是带着耳罩我可能都聋了。端起枪，立刻热血沸腾起来，和在国内军训打靶不同，自己装弹、推弹夹、拉枪栓，听到那咔咔一声响，真的很有feel。射击的时候尽量摒一摒呼吸，不仅是为了端得稳，更是为了少吸点火药…… Los Angeles Gun Club 这造型很像CS里的匪2，有没有？另外弹簧弹夹越往里压约费劲，所以基本一次上弹就装个6-10发差不多了。 射击完毕，确保枪膛、弹夹里没有子弹后（多扣几下扳机就是了），枪口向上抱着枪回柜台还枪，店员会给你账单，之后到收银台结账。 Los Angeles Gun Club 最后，靶纸可以带回家。我用M4A16的射击成绩还不错。 LA之中央市场与天使铁路 之前跟LAGC店主老阿姨攀谈时，她说以前他们家在中央市场也有店铺，现在的市场几乎只有餐馆……正合我意！从LAGC出来，已经八点多了，我们电话叫了一辆出租车前往中央市场吃晚饭。我们很喜欢逛local的市场，觉得这样可以深入了解当地风土人情。 中央市场 乘出租车要不要给小费的问题。建议给10%-20%的小费，特别是用到出租车司机帮忙搬行李，或是目的地比较偏僻难有回程客的时候，给多一点。我坐出租车会在下车前算一下表上显示的钱，上浮出小费范围内的整数金额，给司机正好的钱，然后跟他说Keep the change。不知道这样的打开方式对不对，但司机们的表情还是满意的。另外Uber车费据说也是不含小费的，并且不给小费的话司机会给乘客差评，我此行没有机会使用Uber，所以各位自己注意一下吧。 中央市场（Grand Central Market）基本情况 地址：317 S Broadway 营业时间：周一至周日08:00-22:00 推荐程度：吃货 热门地打卡者 ——就在市中心，又和天使铁路紧挨着，何乐而不为呢。 接近九点的中央市场，卖糖果、香料的店铺已经关门了，果然只有餐馆在营业，主要是 墨西哥 餐、美式 汉堡 薯条店、日式拉面店、甜品店和酒吧。在一些热门的餐馆里，人还是满的。我们决定在这里尝尝 墨西哥 餐—— 洛杉矶 位于 加利福尼亚州 ，紧邻 墨西哥 。 走到店跟前看菜单时我内心是崩溃的，因为不知道菜单上写的各种餐点名都是什么，只能看下方小字的配料去理解。读了一下我就放弃了，都这么晚了不想费脑子，于是我直接跟店里的小伙说，你有啥可以给俩人吃的推荐一下不？小伙子果断拿起两盒子饼问我吃猪肉还是牛肉？必须一样一份啊。然后问Spicy还是Mild？我就说猪肉Mild，牛肉Spicy。接过递来的两份饼和肉，问小伙子，这是啥啊？他说这是Tacos。Bingo！这就是 墨西哥 菜传说中最经典的玉米卷饼吗？太帅了！什么，两份只要8美元？ 中央市场 抱歉，照片拍得糙了一点，因为我们迫不及待在旁边尝了一下，太TM好吃了，所以吃成这样才想起来拍照，只能对不起观众了。把肉卷进饼里，肉、酱、香菜、饼的味道同时进入口腔的时候，浓、香、清爽混合在一起冲击着味蕾，真真欲罢不能。提醒大家不能吃辣的话不要点Spicy的酱， 墨西哥 辣椒真的狠辣…… 妻号称能吃辣，但还是觉得吃辣了，于是我们逛到甜品店买了一份冰激凌。 美国 的冰激凌很好吃，主要是很甜吧，甜得让人很开心，所以 美国 胖人很多，不都是 汉堡 炸鸡惹的祸。 中央市场 穿过市场，从北面门出去，抬头就看见马路对面的天使铁路。 天使铁路（Angels Flight Railway）基本情况 背景：应该是世界上最短的铁路了吧，全长仅99米。修建于1901年，目的是方便人们爬上它所在的山坡邦 克山 （也是够懒的）。这条铁路只有下图这两个车厢，一个下去，另一个就上来。 天使铁路 营业时间：周一至周日06:45-22:00 推荐程度：顺路过来 小情侣 热门地打卡者 游玩时间：10分钟 票价：单程1美元/人，出示TAP Card打5折（每个人都需要出示） 坡下没有售票处，直接坐进轿厢里，不一会儿车厢就会开动，沿着这条坡道铁路缓缓上行。对面的轿厢缓缓下行，与你乘坐的轿厢在中间交汇。看窗外仿佛追逐着天空的感觉，可能就是这条铁路浪漫名字的由来吧。轿厢内设颇有点古朴的味道，在里面拍张照很有意境，小男小女们不要错过啦。 天使铁路 仅仅5分钟不到，这趟 “飞翔” 铁路之旅就结束了。从轿厢出来后，售票亭就在眼前，出站之前需要卖票。购票之后从一侧闸门出去，再一次回到 洛杉矶 市中心街区。 LA之环球影城 环球影城（Universal Studios）是 洛杉矶 最热门的景点之一。来 洛杉矶 旅游，只要时间充裕，千万不要错过。在环球影城，不论你是成年人或是孩子，不论你是电影特效探秘者或是游乐场爱好者，不论你是喜欢追逐魁地奇球的激烈快感或是喜欢小黄人卖萌讨喜的蠢萌模样，你都能找到属于自己精彩的游园体验。 地址：100 Universal City Plaza 官网： http://www.universalstudioshollywood.com/ （英文官网） http://www.ush.cn/ （中文官网） 票价：按英文官网票价 一日普通票（1-Day General Admission） 109-129美元。 环球快车票（Univeral Express） 179-259美元，包含园内大部分游乐项目一次快速进入。 VIP体验票（VIP Experience） 349美元起，包含园内绝大部分游乐项目无限次快速进入；园区安排专业导览人员全程讲解陪同，小团一般8-20人左右（目前官网显示普通话导览服务在6月1日前都有提供）；VIP专属园区游览车，独家外景地、摄影棚和道具库参观（其他票种是全程不下车的）；VIP早餐、VIP午餐；代客泊车及VIP专属出入园 通道 等。 两日普通票（2-Day General Admission） 149-169美元，首日入园后，7日之内可再次入园一次。 各种年票这里就不一一介绍了。此外，票价会根据淡、旺季浮动。 从网上购票的话，票会发到你的邮箱，临行前记得打印出来。黑白即可。 营业时间：季节不同营业时间不同，一般早上9-10点开门，晚上6-10点关门。请至下面官网查询参观日的营业时间。 https://www.universalstudioshollywood.com/calendar-and-hours 语言：6月1日前有中文VIP导览服务，除此以外园内设施及服务全部是英文 推荐程度：电影爱好者 带四岁以上孩子的家庭 ——主题乐园很适合孩子自不必说，在假期里带孩子了解一下电影产业的发展、电影拍摄手段、欣赏精妙的光影效果，非常棒，VIP导览员也会特地准备一些段子来逗孩子们开心。 严重晕动者 ——主题乐园中的游乐设施主要是过山车、4D场景这类，大部分结合视觉营造快速、摇晃甚至小幅翻转等刺激体验，不太适合晕动者。但乘车游览、特效表演以及电影相关的场景游览依旧非常值得推荐。 带四岁以下孩子游玩的家庭不推荐 ——除了孩子太小记不住什么东西，家长还很辛苦之外，我实在想不出还有什么理由不推荐来环球影城了。 游玩时间：走马观花打卡留念 4-5小时 普通票体验所有项目 10-12小时 环球快车、VIP体验票 8-10小时 提前一个月我就在英文官网上预定了VIP体验票，后来才发现可以通过 中国 官网预定普通话导览。为了省掉退票再买的麻烦，给VIP专线打了个电话，客服态度非常和蔼，并帮忙做好了普通话团的预定，给了我另一个预定号，叮嘱我带着原来的门票入园时给接待处另一个预定号。 关于到底应该选择买哪种门票，我个人的感受是，只要在承受范围之内，VIP体验票绝对是最值得的，可以省去很多麻烦，让你在园内尽情体验。我所说的麻烦包括看地图寻找下一步去哪里，排队购买午餐（ 美国 人下午2点左右是午餐高峰，排队很凶），看表演没有好座位等等这些。如果觉得贵了，那么快车票也是值得推荐的，据我观察，园内大部分需要排队的项目显示的排队时间都是45-90分钟。 听说VIP和快车票可以早入园半小时，我和妻起了个大早。这一天开园时间是9点，也就是说8点半就可以入园了——后来证明这样做完全没有必要，不过给了我们充分享用VIP早餐的时间。每一个VIP导览，都是在固定时间开始的，在你购票的时候就有选择，普通话导览每天只有一场，10点半开始。因此只要10点在VIP早餐厅里等就好了。早到的我们吃了丰盛的早餐后，趁着园子里人少闲逛了一下，但此时园内绝大部分项目还没有开放，于是我们逛了一下哈利波特区和辛普森区，跟早起的驴子聊了会儿天，又回到VIP早餐厅，再吃一点（太好吃了……）。 好莱坞环球影城 倒叙一下，关于如何前往环球影城。地铁红线直达1.75美元每人，出地铁口过天桥到停车场门口坐穿梭车，不建议直接走到园区，一路上坡。租车也是一个不错的选择，但我对停车费没有发言权，所以租车的话请查看停车票的事情。 好了，回到园区里。正当我们准备去盛第三盘早餐的时候，我们的VIP导游Joyce出现了。一般团队的导游会提前半小时到一刻钟到餐厅里面提前与团员们打招呼，询问你有什么特别感兴趣的项目之类的。导游们穿得都很好辨认，有的像演员，有的很古典，一般以环球影城标志性的蓝色调为主。哎呀，光顾吃了，忘记拍照了。 10点半，导游带领我们8个人的小团队出发，第一站是乘坐游览车参观外景区。外景区的戏份可以说是整个游览的一半，过程中会经过一些特定的项目，导游会很配合地烘托气氛。小孩子会很入戏，不停问父母，那是真的吗？那个人真的死了吗？之类的。VIP车是一辆小巴车大小，普通车有三节那么长，车上也配有导游讲解。记得上车时对司机说Good Morning，下车时说Thank you，这在 美国 是最基本的礼节。基本上游客入园都会先来乘坐游览车，因此10点半的时候已经排起了长长的队伍，不太确定这里快车票是否能走快速 通道 ，但队伍虽长，等待也不会太久，因为每辆车能坐很多人。 游览车主要穿梭于环球影城的外景地和摄影棚之间。 洛杉矶 的环球影城是正儿八经的拍摄地（不知道通州的环球影城会不会只是主题公园），有大量的电视、电影摄制组正在拍摄，导游也时不时需要关闭麦克风以免被剧组的收音设施接收到。VIP游览车会在摄影棚（我们参观的是一档脱口秀的摄影棚）、外景地（《世界大战》中坠毁747场景、《绝望的主妇》街道）和道具库停车，供游客下车参观。参观道具库非常酷，你会看到电影、电视里面真实用到的各种摆设、桌椅、雕像等等的仓库，剧组的人就在你旁边穿来穿去，导游会讲解他们是如何管理海量道具的。 游览车的内容，很精彩。途中会看到《金刚》、《速度与激情》、《侏罗纪公园》、《大白鲨》、《世界大战》等电影相关的场景，并体验一些电影特效，经过一些非常眼熟的外景场地——我只说这么多，剧透多了影响大家游玩的体验，总之非常棒。 好莱坞环球影城 游览车结束后，开始进行游乐设施项目。总的来说，环球影城乐园中大部分游乐设施是类似过山车或者4D电影的形式，辅以华丽的光影效果，营造紧张刺激的氛围。从你步入设施的那一刻，就踏入了主题，装潢、视频、声音从四面八方把你带入主题的世界。游乐的主题耳熟能详：《变形金刚》、《哈利波特》、《辛普森一家》、《木乃伊归来》、《小黄人》、《功夫熊猫》。环球影城是专业做电影的地方，游乐项目的带入感自不必说。不过，这类游乐项目不太适合严重晕动的朋友，尽管有些只是坐在电动座椅上带着3D眼镜看屏幕，但亲身体验之后还是感到稍许不适，可能是时差的影响也是有的。就激烈程度而言，哈利波特禁忌之旅最为刺激，有小幅翻转，个人感觉小黄人大冒险最为轻松。 辛普森一家的项目没有进去，门口有投篮、扔沙包得毛绒玩具的小店，颇有嘉年华的感觉，所以等待其他团友的时间我们也没闲着。 园区里有很多角色表演者，并且会不停换人， 比如 早晨那个《怪物史莱克》中的驴子，到中午的时候就变成了史莱克和穿靴子的猫。这些角色扮演者幽默风趣，很会逗孩子们开心，有的甚至还能说上几句中文、 西班牙 语，博人一笑。除此之外你还会见到《变形金刚》、《木乃伊》、《辛普森一家》，还有一些我叫不出名字的角色。提醒一下，高峰时间，和这些角色扮演者合影是需要排队的，有时候队伍会很长，通常这时会有专门负责维持秩序的员工在旁边组织，请务必遵守秩序。 VIP团队为了考虑大部分人，行程中没有特别安排合影时间（这个就算是VIP也不能插队的），主要可以利用午餐时间或者不参加的项目时间去拍拍照。VIP午餐在一间专门的西餐厅里，很丰盛，也不用排队。 美国 人大概下午两点是午餐高峰，园里排队景象很壮观…… 好莱坞环球影城 除了前面介绍的游乐项目外，最不容错过的就是各种表演：动物表演、未来水世界表演，还有一个需要排队的体验场景，奥利凡德魔杖店挑选魔杖。魔杖店主人会选一个小孩子，教他挥动魔杖，房间里会出现各种奇怪的事情。体验这个小场景，VIP团队可以快速进入一次，再来也是要排队的——当然，感觉没什么必要再来一次（拍照请关闭闪光灯）。哦，对了，哈利波特区会有两场室外表演，那种没有固定座位，观众围着一块场地看的，官网没有列出，一个是宠物蛙唱歌的，一个是学院竞赛演出的，气氛很棒，注意表演后合影也是要排队的哟。特别推荐《未来水世界》的特效表演，演员很棒，都是参演过一些热门电视剧的演员，演出中会有喷水、爆炸、燃烧等刺激场面，效果炸裂，不想被弄一身水尽量坐上面一点。不得不说 美国 人对于善恶的表达很直白，男女主角占上风时，大家都欢呼，坏蛋占上风的时候，嘘声一片，让整个表演场都非常热闹。这些表演一天会有多场，记得提前看好表演时间，到演出场门前排队。 差点忘了，《行尸走肉》主题的项目是一个 “恐怖屋” ，步行通过一个场景，进入建筑之后气氛还是挺紧张的，排队的时候我走在最前面，被突然从拐角窜出来的导游吓了个正着……小心脏扑通扑通的，以至于感觉真正进入场景以后反倒不怎么恐怖了。场景里会有演员突然窜出来吓你，但他们不会碰到你，你也不要碰他们。 好莱坞环球影城 至此，我们的环球影城之旅就告一段落了。我们的VIP团队在未来水世界表演后，大约下午6点半解散，留给大家自己逛公园、购物的时间，而我们则赶回市区观看NBA比赛。最后说一句，在一些特定的日期，主题公园有额外的活动，有时候会在晚上，注意查看官网的通知。 LA之斯台普斯中心NBA比赛 斯台普斯中心 洛杉矶 有两支NBA球队，主场都在斯台普斯中心，这可能在整个NBA里都是不多的。5号这天，恰好是湖人队对快船队，LA的内战，怎么能够错过？ 如何购买NBA球票？不少小伙伴们会发现，从NBA官网登录进去卖票，球场的大部分座位都是售出的状态，这是因为美帝资本主义社会，允许球迷之间倒卖球票。官网也是有链接可以直接导航至球票交易网站的， 比如 Vividseats。对比价格、税费等条件后，我最终选择用Stubhub购票。 https://www.stubhub.com/ 这场比赛比我预计的热门，尽管两队目前排名都不怎么样，但时逢周五，又都是LA的球队，所以起先 “等等看价格会不会下落” 的阴谋没有得逞，好在临行前一周乱点的时候发现101区（最前区正中间）有几张票比其他的都便宜一些，就买下了12排两张票，所以说还是要多看看。斯台普斯中心的座位号，1开头的在最下面，也是最前面，3开头的在体育馆上方，据说基本也就是看个热闹。想要好好看比赛，又不想花超过1000人民币/张价格的，建议看看2开头的区域。越靠中央肯定视野越好，票也会贵。 Stubhub上买的票有两种，一种电子票是可以发给你的邮箱，然后你打印出来带着的，另一种，需要一个叫做Flash Seats的手机软件，购票时填入你Flash Seats软件的用户信息，票会直接发到你的软件上，入场的时候直接打开这个软件就能显示票券的二维码，工作人员用手持设备扫过之后，打印出纸质入场券给你。唯一的问题是注册这个Flash Seats的软件需要 美国 的手机号码，所以当我在国内购票时为了注册这个软件，买了一个星期的TextMe手机软件提供的虚拟号——这个号只是注册时接收验证码用， 美国 以外手机不行，注册之后也就没什么用了，用户名一般是邮箱或者信用卡号之类的。 地铁斯台普斯中心有一站，出站步行5分钟就到。开车的话记得购买停车票。 地址：1111 S. Figueroa Street 推荐程度：NBA球迷 打卡拍照秀朋友圈 ——球场其实是一个拥挤、有点脏的地方，没什么好的拍照角度 喜静怕喧闹者不推荐 ——NBA是 美国 三大热门体育运动之一，热闹程度可想而知，观众比较狂热 游玩时间：全场比赛虽然只有48分钟比赛时间，但算上休息时间和暂停，大约需要两个半小时，国内常看转播的朋友应该不陌生。 这个建议可能比较实用：斯台普斯中心的安检非常严格，所以尽量能不要带包就不要带了。女士挎包不需要检查，双肩包、单肩背包或者更大的包都是需要开包检查的，并且开包检查不是在入口排队的地方，而是你需要先去旁边一个安检房间门口排队，安检人员会翻出你包里每一件东西，饮料和水不准带——个人觉得这根本就是体育馆里的快餐店搞的阴谋。所以为了免去排两次队的麻烦，不带包或者只带女士挎包。 进入体育馆，首先经过的是球迷纪念品店和各种快餐店。球迷纪念品店里，只卖当天主场球队的纪念品，5号这天是快船队主场，所以我们逛了一圈，见没有湖人队的东西就离开了。球场外面的广场上也有一些其他的球迷纪念品店，会有一些球帽、文化衫之类的出售，但授权商品就在纪念品店里才有了。（如果没有买到也没关系，NBA官方店有一些实体店， 比如 纽约 的第五大道就有） 资本主义社会，供需决定价格，球场里的快餐（主要是热狗、 汉堡 、玉米卷饼、薯条、可乐之类的）自然价格也是贵的。每一层都有众多的快餐店，麦当劳貌似在3楼。不过干看两个多小时比赛，肯定也不是我们这种吃货的风格，我们也端着热狗、薯条和饮料进了球场。别看挺贵，基本每个快餐店都排很长的队， 美国 娱乐产业的消费力还是可以的。那么排得晚了来不及看比赛了怎么办呢？你可以告诉店员你的座位号，开场以后他们会给你送进来，他们进不来会让检票的工作人员给你送进来，总之你只要肯消费，我肯定让你方便。 转播中看不到的，是现场的一些热场活动，从球员热身时开始，就不断地有表演各种节目、啦啦队跳舞之类的。比赛正式开始后，在每次暂停时间和两次较短的节间休息时间，会紧密地插进各种活动， 比如 打啵比赛，我们可能比较熟悉了，啵打得最销魂的夫妻会赢得免费酒店住宿——活动是由赌场赞助的。此外还有机会抢到T恤纪念衫，有手抛的，有拿炮打的，还有从顶棚用降落伞降下来的——目测一场送出几百件吧。在各种活动的烘托下，球场逐渐被点燃了起来。有趣的是，虽然是快船队主场，现场湖人队的球迷似乎更多一些，甚至到最后一节比分咬得很死得时候，快船队持球时现场嘘声一片。 斯台普斯中心 这场比赛詹姆斯到场观战了，坐在球员席。最终湖人队以122-117，5分之差赢得比赛，球迷们欢唱着歌走出体育场，整个城市已经步入周末节奏。最后一件提醒的事情，一般看NBA的球赛结束时间都很晚了，所以如果不是住在非常近的地方，考虑到安全问题还是叫个Uber接驾比较好，LA的夜晚是流浪者的世界，尽量不要走人烟稀少的路。 LA之迪士尼乐园 周六一早爬起来，我们就出发前往迪士尼了。由于晚上要前往机场，为了方便，我们提前在网上预约了租车。所以下面首先插叙一段有关 美国 的租车服务的介绍。 总体而言，我用的Hertz（赫兹）租车在 美国 是很方便的，租车点也比较多。提前在网站上做好订单即可。 https://www.hertz.com 租车订单的填写和我们国内的租车基本一样，但是需要填写年龄，在 美国 25岁以下的人租车会有额外收费。另外，有一个Promo Code（折扣码）根据自己的情况不要忘了填。我用的是 美国 运通白金百夫长卡的折扣码，应该是最多的20%折扣，一些其他的有合作的银行可能也有折扣码。可能是因为我租车这天LA城里的Hertz租车点下午都不上班，我选的在机场租车点还车没有额外费用。网站上给出的订单价格就是最终的价格，包含你订车时选择的划痕险等，因此在租车点不要听信一些不好的店员说要加钱之类的——这种情况我在其他攻略中看到过。 不过在LA租车这次我在店里添加了还车不用加油的服务，大概19美金，这比 纽约 租车点给的价格便宜多了（ 纽约 店里给的价格是9.99每加仑）。印象中LA一加仑汽油大概3.2美元，约合3.8升，我租的全尺寸车大约油耗是8-9升/100公里，往返迪士尼大概100英里，约合150公里，所以大概需要10美元左右的油钱，另外9元约合60人民币省去我找加油站（ 美国 的加油站不像我们国家遍布大街小巷，修加油站需要地方投票，这是另一个故事了）、有可能赶不上飞机等等的隐患，我觉得还是划算的。但正如我前面所说这个服务各个城市的租车点价格不一，原因在我上车时就明白了，LA给的车都是半箱油（ 纽约 是一整箱），也就是说即使你还车的时候邮箱一滴油也没有了，他们也能赚到一点。至于是否购买这样的服务，大家根据实际情况选择吧。 在 美国 驾驶汽车或者租车，你还需要国内驾照的翻译件，这个在赫兹的官网就可以直接上传并完成翻译件下载，请务必在出发前打印出来带好。 在网上下过单后，到租车点取车只需要带好护照、驾照翻译件，并出示一张信用卡（如果用信用卡公司的折扣码预定的车辆，须出示对应信用卡）。取车的过程非常简单，店员核实身份信息与订单后，把租车单打出来给你就带你去取车了（有全车险的话，未必会陪同你去取车，自己验车，有问题拍照就行了）。不管有没有全车险，开车之前最好仔细检查一下，有问题跟店员沟通好，并拍照留证据，这是在国内国外租车都通用的准则。 开上车，心情舒畅了很多。但别高兴过头，因为 美国 有一些交通规则与咱们国家不同，一定要特别注意， 美国 人开车可是认标志和信号灯不认人的，别指望你违规别人会避让你。曾听说有一些 中国 人就因为不了解当地规则酿成了悲剧。所以我摘录了一些我认为比较容易出问题的标志，在这里给大家提个醒。 1、转弯规则：任何时候左转，请务必遵循左转让直行的规则， 美国 人开车直行通过路口的时候可不会让你；右转的时候请观察路口标志，图中表示红灯时不允许右转，这和我们在国内开车的习惯不同。 2、八角形的停车标志可能是中美交通规则最大的不同了，看到这个标志，表示你必须将车速降至0，至少停下3秒，观察四周没有危险方可通过或转弯——即使你到路口前看了前后左右都没有车，也必须要停下。这很重要，因为在这个十字路口可能不是每个方向都有这个停车标志，如果你没按规定停车观察，出了事故你全责。 3、限速不多说了，一般10%以内是OK的，但你别左摇右晃引起警察怀疑，否则1%也是可能被罚的。其实 美国 人开车很快，高速路上普遍在这个限速以上。额外说一句，如果你开车慢，请务必靠右。 4、在路口注意观察车道标识，有些车道是只能左转或者右转的。 5、禁止调头，有时候没有上面的图，所以记住U Turn是调头的意思。 6、残疾人车位，千万不要去占用，罚款可能高达500美元。 7、公路上一种车道标记，当车里有2人或以上时方可使用的车道。 8、看到这个标志，如果你不想走收费公路， 比如 不知道怎么交通行费之类的，这是最后一个出口。 9、单行道标志不用多解释了，和咱们国家的不太一样。 除此之外，还有几个与标识无关的重要注意事项： 1、前后排都必须系安全带。 2、高速公路上禁止打手机或发消息——这是法律规定。 3、严禁酒后驾车——这个还用强调吗？ 4、儿童应坐在安全座椅内，13岁下儿童只能坐在后座。 关于特种车辆，你应该这样做： 1、警车、急救车、消防车闪灯鸣笛，靠右让道，即使是红灯或者是对向车道，也要想办法挪动。 2、校车是个移动的停车标志，遇到校车伸出停车标志时，校车后面的车和对向的车都必须停车等候。 看看，还没出发就要记住这么多规则，所以我说自由行不易。在 美国 还是建议有点英文基础才自驾，因为车子动起来又要看路又要关注标志牌，再加上各地的标志牌样式不怎么统一。 言归正传。驱车40分钟，我们就从市区到达了迪士尼乐园。 迪士尼乐园有两个停车场，分别是Mickey &amp; Friends Parking Structure和Toy Story Parking Area，有接驳车送游客入园。提前在官网购买了停车票，12美元，到门口给岗亭的人扫一下，打出一张收据。这张收据建议停好车后放在前挡风玻璃下能看到的地方—— 美国 很多地方停车的逻辑就是这样，看到你没有交停车费的票据，就开罚单，不知道在这种公园停车场是不是也这样，小心为上。 先介绍一下迪士尼乐园吧， 洛杉矶 迪士尼乐园是由两个对门的主题公园组成的，迪士尼乐园和迪士尼加利福尼亚冒险乐园，后者据说比较适合大孩子（我说的是真孩子昂，不是在调侃大人，总的来讲迪士尼乐园比较适合孩子玩，项目的刺激程度比环球影城低）。另外我看官网公告显示5月31日会开一个新的部分，叫星球大战之星际边缘（Star Wars Galaxy's Edge），星球大战迷们不妨等那之后再去看看。入园门票有很多种，我们选择的是一日一园票，即一日有效可以进入其中一个乐园。在看了两个主题乐园的内容以后，我们觉得对迪士尼乐园的角色都比较熟悉，就选择了这边，所以对于冒险乐园就没法给出太多建议了。 地址：1313 Disneyland Dr, Anaheim 官网： https://disneyland.disney.go.com/ 票价：迪士尼乐园的门票种类非常多，详细的可以在官网上查看最适合自己的票种，列举几种 一日一园票根据日期不同价格不同，淡季104.00美元起，高峰时149.00美元起 一日多园票淡季154.00美元起，高峰时199.00美元起 三日以上的票种包含一个魔法早晨（提前一小时入园） 三日多园票不分淡旺季，355.00美元 五日多园票同样不分淡旺季，395.00美元 3-9岁儿童优惠大约20美元。 年票就不介绍了，另外就是通过官网预定周边酒店，门票会有优惠，所谓的 “打包销售” 营业时间：季节不同营业时间不同，并且两边公园的时间也不同，下面官网查看。 https://disneyland.disney.go.com/calendars/month/ 推荐程度：带孩子游玩 ——迪士尼是孩子们欢乐的海洋，无论大小孩子都非常适合来玩，园里甚至有专门的人员负责管理摆放婴儿车。 度假休闲喜欢走路又不怕人多者 迪士尼乐园真的很大，环境也非常不错，步行从一个主题走到另一个主题，仿佛置身童话，别有一番风味。 童心泯灭、人群恐惧等不推荐 ——人超级多，并且到处都是孩子。 游玩时间：不求全面游览只求打卡留念1天 深度游玩并作好了计划，两个公园都想玩2天 陪孩子度假休闲建议2-3天——时间更长估计会疲劳 特别提醒一下：加州的阳光很强，请作好防晒。4月份的天气，早晨还觉得有点凉，太阳出来再走走路就很热了，脱下外套小风吹着又有点凉，感觉短袖加个薄外套比较合适。 迪士尼乐园真的很大，比环球影城的主题乐园（不算乘车游览的部分）要大上两倍不止，目测另一边冒险乐园更大，所以如果想深度游玩，你真的要准备走好多路。游客非常多，人山人海。曾经我以为只有 中国 的游乐园人多，但是我错了。所以你还要准备排好多队。所以我先说说行前准备的建议： 1、不少人都知道迪士尼乐园里每两个小时可以领一张 “FAST PASS” ，说白了就是插队票。FAST PASS的领取方法比较推荐在官方APP上，但开通是需要10美元/人的（或者买MAX PASS，15美元/人包含APP领取FAST PASS权利和免费下载园内摄影师为你拍摄的照片），这样你就不需要特意去找领票机了。 2、FAST PASS每次放票都是一个时间段，每个时间段票量固定，这样就不会有太多人插队影响游玩了，一个时间段领光了，再放票就是下个时间段了。比较热门的像 “太空山” Space Mountain，我下午1点钟打开领FAST PASS已经排到晚上7点多了。所以对于你特别有兴趣的热门项目，尽量早领。 3、两小时可以领一次，但你可以同时持有多张未使用的FAST PASS，所以不要浪费，一入园就开始领，看好时间再领。 4、有了上面介绍的这个神器，我强烈建议各位行前作好充分的计划。因为迪士尼乐园里面主题项目非常多，要想充分利用时间，一定要计划得比较完善。首先确定哪些大型项目是一定要去体验的， 比如 印第安纳琼斯、太空山这种，计划好领FAST PASS的顺序，进而可以大致确定游玩顺序。空的时间可以用小项目， 比如 白雪公主、匹诺曹这种排队时间基本不会超过20分钟的项目填补。这里提到的大型项目的位置、实时排队时间都可以从官方APP上查看。 5、上面多次提到官方APP，建议行前还是每人下载一个。迪士尼入园是可以扫电子票的，为了方便，一个账户购买全部门票和通行权利后，不要忘记给其他的账户 “LINK” 一下，这样他们自己的APP打开就可以直接显示自己的票了。 6、同游的话，以前FAST PASS据说是要几个手机同时领，现在是可以直接团队领的，用已链接了同行所有人的票的手机即可。 7、FAST PASS使用非常简单，用APP调出票证，在入口有个机器上自助扫一下条码，即可走快速 通道 了。 乐园里每天固定时间会有一些演出和活动，非常精彩， 比如 下午3点的大游行，有非常多的迪士尼演职人员参与，场面盛大；当然还有夜晚的焰火表演，通常在晚上9点半左右。有很多个小剧场散布在乐园里，定时都有演出，具体时间可以在官方APP上查看，时间允许的话，非常值得一看。 本篇游记共含16352个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
山鸡村的生活哲学 洛杉矶 是个有点小尴尬的地方，大部分游客只是把它当作一个中转站，停留一两天，倒倒时差，买买买一下，然后一骑绝尘，往美西广袤的土地上奔驰而去，再不复返。 《La La Land》这部电影在一定程度上带火了这个城市，然而本地人还是喜欢叫它山鸡村，带着常年居住生活的单调反复与小小无聊。五月份的时候我们在 洛杉矶 谈点业务，前前后后三个多礼拜，将近一个月的时间，我们住在 洛杉矶 的卫星城 尔湾 （Irvine), 距离 洛杉矶 市区有一个小时的车程。 一个月的时间，几乎没有进过城，主要原因是我有严重的 洛杉矶 高速公路恐惧症，每次开车经过 洛杉矶 ，各种复杂的高速路线，周围老美极快的车速，每次变个道，都能吓出一身的冷汗。不爱逛街，不爱买东西，所以我们在一个超级大都市的边上住了一个月，楞是没有进城过，深度贯彻了一个村民的自我修养。 这篇旅居志里，并没有 洛杉矶 网红墙，人气店，米其林餐厅。可是我想说，这个城市，抛开都市生活的奢华浮夸，它还有最简单质朴的自然风光。鲜为人知，却难以忘怀，它值得我们多花一点时间，远离 大城 市的庸碌人群，过一过山鸡村的慢生活。 帕萨迪纳 你知道五月的 洛杉矶 ， 满城 铺满蓝花楹。 连绵梦幻的紫色，像一个不愿醒来的绮丽的梦。 亨廷顿图书馆、艺术廊和植物园 把大大小小的仙人掌，种的像精巧的盆栽。 如果你带着一种温柔的心情去看它，那些尖锐的刺也仿佛有着毛绒绒的质感。 水晶湾，一场不需要修图的完美日落。 她带着她的孩子，几万里缓慢的北上之旅，不过是每日餐后的例行散步。 一只鲸眼中的春与秋，是我们不曾见过的山川湖海。 救赎山 救赎山，行为艺术家的终极救赎。 约书亚树国家公园 这个国家公园里，长满了很有性格的树。 约书亚树国家公园 不能错过它的一曲日落，一幕星辰。 圣地亚哥海洋世界 速度堪比风火轮，脚踩海豚的追风少年。 加州迪士尼乐园 洛杉矶 迪士尼的唐老鸭，都戴着 墨西哥 大草帽，地方特色 Balboa, 童话里的小岛 Balboa Island，距离 尔湾 不远的一个小小岛，或者可以说是被海水隔开的一个小社区。它小到开车用20码的速度转一圈，也就10分钟。小岛的一端有一座桥可以直接开进来，而另外一端，可以坐一个三块钱的小小渡轮到对岸去，连那个渡轮都是史上最小，仅仅可以载两辆小车。这个岛像个可爱的小人国，什么都是小小的，马路窄窄的，岛上的居民多是退休的条件优渥的老人们，小房子刷的五颜六色，这样 平和 安详的退休生活，感觉一下子返老还童了。 岛的对岸还有一个小小的摩天轮，两岸都是各种颜色的私人帆船游艇，Balboa岛是个富人岛。 100年的变迁，这里的人们生活质量好像没什么变化，一如既往的悠闲。靠近渡轮码头的这条主路上，很多有意思的小铺子和壁画。 各种小铺子，外墙也刷上鲜亮的颜色，很适合拍拍照。 一户人家的外墙，用一株三角梅诠释了整个春天啊，太美了。 加州得天独厚的气候条件，决定了这块宝地几乎一年四季都有花卉盛开，永远不会有色彩上的单调。 发现这个小岛，最先是因为我们报名参加了一项出海观鲸的活动，观鲸公司的私人码头就在这个岛上，来了一次之后简直爱上这个岛了，后面没事又来了好几次，所以拍照的时候穿的衣服都不一样。这个岛真的超级适合养老，但是房子好贵，没点钱的老头老太太还真住不进来。 洛杉矶 的兔子好多，听说都已经泛滥了，政府也挺束手无策的，毕竟兔子的繁殖能力宇宙第一，他们可能不知道兔肉有多好吃，哈哈，好吧，我错了，毕竟兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔。。。我们家方先生还是属兔子的，阿弥陀佛。 从Balboa Island出来不远，就是Newport Beach, 南加州沿线的各种beach真的多如牛毛，本地人的生活里，也早就把逛海滩当作了不可或缺的一种生活方式，可能一二月份最冷的时候，也挺多人光着膀子在海滩上躺着。我们下班之后跑跑步，他们下班之后冲个浪再回家吃饭，这就是住在海边人士的日常。 Newport Beach Rimini 五月份的加州气温20度左右，海风吹着还是蛮凉的，但是海里冲浪的人还是很多，老美的身体素质确实很棒。 Newport Beach Rimini 好几种海鸟，都是捕鱼小能手，当然现在都进化成，向人类讨吃的小能手。 鲸歌 我们坐着小小的橡皮艇，去寻找今年洄游季最后一群灰鲸，五月加州附近的海水渐渐变的温暖，他们带着幼鲸，沿着西海岸一路北上，去往遥远的 温哥华 海域与阿拉斯加。他们并不畏惧人类，往往巡游在离海滩仅一两公里的海洋里。每隔几分钟，他会浮 上海 面，喷出华丽的气柱。 这是我第一次看到鲸鱼，粗旷又精巧，他们可以在大海里巡游几万里，想想都叫人神往。 听过一首歌，叫《化身孤岛的鲸》 我路过太多太美的奇景 如同伊甸园的仙境 而大海太平太静 多少故事无人倾听 我的背脊如荒丘 而你却微笑摆首 你与太阳挥手 也同海鸥问候 欣赏夜空最辽阔的不朽 把星子放入眸 鱼虾在身侧穿行 也有飞鸟在背上停 你眼中有春与秋 胜过我见过爱过的 一切山川与河流 我爱 地中海 的天晴 爱西伯利亚的雪景 爱万丈高空的鹰 爱肚皮下的藻荇 你的衣衫破旧 而歌声却温柔 陪我漫无目的的四处漂流 这趟两个小时的出海观鲸之旅，我们看到了四条鲸鱼，两条成年灰鲸，两条幼鲸。还有几百只海豚，绝对没有夸张，绝对有几百只。海豚非常顽皮，也喜欢与人类玩耍，它们会跃过小艇，结伴从艇底穿行，或者与高速的船只追逐竞速。 本篇游记共含9172个文字，139张图片。帮助了名游客。 举报
想玩遍西海岸的请点链接 http://www.mafengwo.cn/i/1310424.html 亲亲带你游-- 美国西海岸 另类游（给不会驾驶的亲们. 洛杉矶 ，圣地亚哥， 拉斯维加斯 ， 旧金山 等） 支持我的请点右上角收藏~谢谢~ 亲亲从最初的一个游客变成现在的当地居民，对于 洛杉矶 从新鲜感已然过渡到了淡淡的亲切感。 先插播一个小小的广告，亲亲家有民宿出租，比酒店要便宜很多，更适合单身或两人的小组合居住，有厨房，提供油盐酱醋，可以自己做饭哦～具体欢迎加微信询问。需要华人司机导游地接的也可以问我哦~ 和当地人（ 比如 亲亲）居住在一起能更详细的了解到 美国 华人的真实生活哦～呵呵呵～ 好多朋友让我写一份 洛杉矶 一日游的游记，我这人就是懒啊，一直拖啊拖，从冬天拖到了夏天马上就要进入秋天了。。。终于想到开始码字了。好吧，现在就让蜂友们跟着我逛逛吧～ 跟着旅行团最郁闷的就是，吃－吃不好，睡－睡不好，天不亮就走，天还没黑就已经关进酒店了，吃的都是不便宜还难吃的伙食。其实 洛杉矶 一日游，不用很早起，也会逛得很尽兴的。 美国 的商场一般开门的时间在10点左右，所以十点前可以在酒店尽兴得睡到自然醒，然后洗漱＋精心打扮，以最佳的面貌开始一天的旅行。喜欢吃 汉堡 的朋友可以在逛街前先品尝一下西海岸有名的in&out 汉堡 店，此店的标语口号就是：quality you can taste(你能尝出的质量），关键是 他们除了公开菜单外还有一些秘密菜单，你们可以在他们公司网站上查到，网址： www.in-n-out.com 。如果住在华人区，那么还可以吃到我们爱吃的早餐类型， 比如 生煎豆浆小笼包之类的。😊 今天先推荐一个最大众也是最有代表性的一日游行程吧：圣莫妮卡海滩-- 比佛利山庄 -- 好莱坞 --天文台。 让我们10点开始出发去第一站，圣莫妮卡海滩！！！ 先注明一下，以下所有景点的照片不是在同一天拍摄完成的，只是根据路线和景点把我平时拍到的觉得还好看的照片拿出来给大家参考分享一下哦~同一个地方可能有白天和晚上不同的景色，你们可以根据自己喜欢的时间段来做选择哈O(∩_∩)O哈哈哈~ 圣莫妮卡海滩 圣莫妮卡海滩地址：100 santa monica pier,santa monica,ca 90401. 这里的治安状况较之其他海滩安全许多。海滩周边的餐厅装潢非常高档，价格较贵，但有号称 洛杉矶 最美的海景落日陪伴用餐，有时也会见到明星聚餐等，算是物有所值。 这里的停车费偏贵，基本在12美金左右。 官网： http://www.santamonica.com/ 大海啊，我来了~~~ 圣塔莫尼卡海滩 正好赶上一场音乐演出，游客们看海听歌，好不惬意。 圣塔莫尼卡海滩 不知道为什么，我就是喜欢这个海滩的摩天轮，虽然它不高而且有些旧了，可是海滩边有这样一个摩天轮的存在，就觉得好有感觉 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 海滩附近有很多停车场，不用紧张，开过的话绕一下，找个方便的parking地方就可以了。 圣塔莫尼卡海滩 海边的天气也是变幻莫测的，突然间可能就变成迷雾天，乃至下一场太阳雨。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 不知道为什么，我就是喜欢这个海滩的摩天轮，虽然它不高而且有些旧了，可是海滩边有这样一个摩天轮的存在，就觉得好有感觉。有兴致就和朋友一起坐一下海边的过山车摩天轮吧，一定是另一种体验哦~ 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 这是我给辣妈客人拍的照片 哈哈~旅游的时候不要为了多去几个地方而赶时间，那样该享受的阳光，该欣赏的风景就真的错过在你匆忙的脚步里了。 圣塔莫尼卡海滩 圣莫妮卡是66号公路的终点，所以这里到处都是66route的纪念品。当然我们也不能免俗的与路标来了个合影。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 走过热闹的礼品店餐厅，一直走到尽头，那里是很多当地人喜欢的钓鱼的地方。只要你有合法的钓鱼证，那么钓上来的鱼就可以归你所有。当然，如果你无照钓鱼，被警察抓到也是要重罚的。 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 钓不到鱼也要留个影啊~哈哈哈~ 圣塔莫尼卡海滩 圣塔莫尼卡海滩 运气好会遇到骑警哦，运气再好点说不定他们会愿意跟你合影一张的，当然，真的是要看运气了。。。 圣塔莫尼卡海滩 本篇游记共含5513个文字，157张图片。帮助了名游客。 举报
亲亲是 洛杉矶 的居民，生活在这里好久了，所以对 洛杉矶 的吃喝玩乐还是了如指掌的。 曾经写过一篇常规的 洛杉矶 一日游，有兴趣的可以点这里看 http://www.mafengwo.cn/i/3469847.html 有任何问题可以关注我微博咨询： 洛杉矶 的唯一亲亲 今天要推荐的是 洛杉矶 市中心的一日游。 很多人觉得downtown没有什么好逛的没有什么好玩的，其实并不是这样。市中心其实还是有不少值得我们参观闲逛的地方。今天先出一篇具有代表性的景点。（还有一些小众冷门景点，欢迎加微博私下交流） 迪士尼音乐厅（Walt disney concert hall） 地址： 111 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90012 华特•迪士尼音乐厅 沃尔特迪士尼音乐厅是洛城音乐中心的第四座建物，由普 利兹 克建筑奖得主法兰克·盖瑞设计，占地3.6英亩，主厅可容纳2265席，还有266个座位的罗伊迪士尼剧院以及百余座位的小剧场。迪士尼音乐厅是洛城交响乐团与合唱团的团本部，也是 洛杉矶 爱乐交响乐团的新址。其独特的外观，使其成为 洛杉矶 市中心南方大道上的重要地标。 华特•迪士尼音乐厅 华特•迪士尼音乐厅 礼品店里的音乐厅拍的比我好看太多了～～惭愧～ 华特•迪士尼音乐厅 华特•迪士尼音乐厅 华特•迪士尼音乐厅 来 洛杉矶 旅游的游客要有时间去音乐厅听一场音乐会是不太可能了，但是因为它的独特建筑，很多人会慕名而来拍艺术照婚纱照之类的，大家可以来这里拍一些有特色的照片，音乐厅顶楼还有个花园，千万不要错过了哦～ The broad 艺术博物馆 布罗德现代艺术馆 如果刚才的音乐厅不是你喜欢的话，那么这个在音乐厅隔壁的博物馆可是当下最红的艺术博物馆了。草间弥生的无限镜屋就是在这个博物馆展出哦。（不过票子太抢手，需要提前在网上预约或者到 达博 物馆後排队，运气好的话会排到当天参观哦） 地址： 221 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90012 开放时间： 星期六 10:00–20:00 星期日 10:00–18:00 星期一 休息 星期二 11:00–17:00 星期三 11:00–17:00 星期四 11:00–20:00 星期五 11:00–20:00 电话号码： (213) 232-6200 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 一进博物馆首先看到的就是这个比人还高好几个头的碟子哦，看的摇摇欲坠的样子好想扶他一把 布罗德现代艺术馆 这个桌凳也算是博物馆比拍的作品了。感觉自己仿佛进了小人国。 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 各种展品就不一一拍出来了，要留一些神秘感。最后给大家看一下草间弥生的作品（网络官方图片），想现场看到的话完全是凭运气啦～ 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 布罗德现代艺术馆 Grand Central Market 中央市场 逛完博物馆差不多应该也是下午一两点左右了。这个时候我们就应该去附近的中央市场来填饱肚子啦。 洛杉矶 的美食市场 Grand Central Market 中央市场是当地人和游客周末最爱边逛逛边尝遍美食摊位的好地方。这个市场从1917年就有了，近年来琳琅满目的精选美食摊位为中央市场添加了不少摩登气息。 但凡看过《爱乐之城》的观众肯定都对这里很熟悉啦。对！这就是LALALAND的取景地哦～ 营业时间：一周七天 | 8:00AM-10:00PM 注：不同店家的营业时间可能会有不同，详情请查询官方网站。 网站： http://www.grandcentralmarket.com/ Grand Central Market - 317 S Broadway, Los Angeles, CA 90013, USA 中央市场 就算排将近一个小时的队大家都心甘情愿想要尝试的 Eggslut 在 洛杉矶 十分有名，从餐车一路演化成现在大排场龙的美食摊位。大家都很爱这里的招牌 The Slut 和 The Fairfax 汉堡 。The Slut用面包沾着香浓的蛋汁的吃法很特别，也很适合当早餐。The Fairfax 汉堡 则是充满了蛋香与起司香，将简单的食材变得不平凡。 现在只要不是周末和就餐高峰的话，Eggslut还是很容易迅速品尝的到的哦 中央市场 仿佛走进了爱乐之城的电影场景里。 中央市场 中央市场 中央市场 老外的中餐么说实话并不是很好吃，但是针对有些吃不惯西餐的蜂友来说，这已经是最好的选择啦。 中央市场 市场里还有新鲜的水果卖哦 中央市场 吃饱走出市场还有小彩蛋一个哟～～～ 那就是我们的下一站：天使铁路 天使铁路 天使铁路位于 洛杉矶 Hill Street和Fourth Street之间，是世界上最短的铁路。 地址：351 S Hill St, Los Angeles, CA 90013(查看地图) 电话：+1-213-626-1901 网址： https://angelsflight.org 天使铁路其实就是在中央市场的对面哟，超级方便。 天使铁路 对了，这也是《爱乐之城》的取景地之一哦。简直不要太美。 天使铁路 本篇游记共含3509个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 车轮上的国家，木有车虽然也是别有乐趣却少了些local的气氛、也确实不那么方便。因此在美帝，尤其是 东海 岸之外的其他地域，实在是推荐大家自驾哦！ 美国 实行联邦制，在宪法框架下，不同州各自指定法律法规的。就自驾来说，有的州承认 中国 驾照（ 比如 加州），也有的州是不承认 中国 驾照的（ 比如 德州 ），还有一些态度模糊的（ 比如 阿肯色州 ）。 具体可以查阅DMV官网哈： http://www.dmvusa.com 另外租车行租的车，有的也会规定这辆车可以开的州范围。大家租车的时候还是需要确认好哦～ 斯台普斯中心 开车玩除了遵守交规，停车也是必须面对的问题哦。刚过去的假期，在 洛杉矶 浪了一星期，车辙辐射东南 西北 多个city与downtown、从海边到山顶到乐园到斯台普斯中心，摸索出了天使之城停车的小经验123～ 在此与车友们分享。 Pasadena停车 在Pasadena住了四晚，经验是：停车免费！Free！ 住宅区就不用说了，车库或者路边都是可以免费停车的。需要注意的是 路边的告示牌说明 ，不同路段不一样，虽然有些繁琐却也非常明确： 比如 有些路段在星期四的上午9时-下午2时是不可以停车的，有些路段在星期六的下午只可以某个方向停车，等等……看清楚就好了啦。 大超市或者shopping center的停车也是 免费的 ，而且车位非常充足。（幸福啊～） 跟房东闲聊，听他们的口气感觉收停车费才奇怪了咧。而在其他city们也大体是这样的状态哦～ 此行还测试过长滩long beach（在那儿住了两晚）也是如此，其他区域大家有没有测试过呢？期待分享 ：） 帕萨迪纳 Downtown停车 出发之前听说 洛杉矶 是全美交通最堵，尤其是上下班高峰。然而就我们在highway们上奔驰的经历而言，就算堵的时候也没有到堵死不动的地步（也可能没有真正撞 上高 峰吧哈哈）。比起city，市中心路况相对拥挤一些，不过其实也还好啦。 Downtown各处停车基本上都是要收费的。停车场非常多！而价格那个错落有致风格各异啊～ 从四五刀刀几十刀都是有的… 并不遵守“越靠近中心越贵”这个套路哦！ 大体分为停车场与咪表两种。 我没有用咪表，这里就说说停车场啦——又大体可以分为1⃣️露天停车场、2⃣️地下停车场和3⃣️停车楼三种。原则上是除了残障人士专用停车位外都可以停车的啦。 一种方式是通过APP提前预购停车位，推荐BestParking！ 虽然也有许多查找停车位的APP，但在我比较过的几款里最好用的还是BestParking。对于人生地不熟的异乡客，很直接地把目的地附近的众多停车位 & 价格显示在地图上（此处手动点赞 ），而且可以一键链接到Google Map导航，而且不单显示地图位置还附上了周边环境的多角度照片（贴心！）。如果计划要去哪儿就可以提早预购停车位啦，APP上付款有时还有一点小折扣～ 也可以到了目的地附近再打开APP搜一搜，找个合适的车位停过去就好。 两种方法我们都试过，推荐给各位～～ 具体例子，请下拉看斯台普斯中心停车部分 斯台普斯中心 然而尽管BestParking已经将大大小小的停车场们搜罗得挺全了，我们发现其实仍不是全部。 比如 在 洛杉矶 新晋网红的天使缆车附近，我们发现了好几处并没有在APP中标记出的停车场。价格也并不太贵（3-20刀之间），通常按时段收费的。 比如 停车3小时收费4刀，超过半小时什么的取车时就需要再多付几刀。 停好车将车钥匙交给停车场的工作人员（他们许多是 墨西哥 裔的，有的英语带着一点口音），为的是方便他们挪车，然后回来时缴费拿钥匙开走。还有另一种情况，是直接把车开进停车场后就把钥匙交给工作人员，他们会帮你把车停得好好的，取车时他们会再帮你把车开到停车场出口后还钥匙给你，不需要给小费。 六大目的地停车 关于 洛杉矶 ，我大爱的盖蒂中心 Getty Center，老公最爱的想必是斯台普斯中心 Staple Center。而环球影城 Universal Studio 、格里菲斯天文台 Griffith Observatory、 好莱坞 碗 Hollywood Bowl 还是一百分推荐给没有去过或者没有玩尽兴的小伙伴们～ 💯 洛杉矶 （1）盖蒂中心 Getty Center 虽然已经去过许许多多各式各样的博物馆啦，可是盖地中心依旧叫人惊艳！！这篇单说它的停车问题吧～ 作为私人博物馆，盖地却是免门票的！ Free 周一闭馆（如世上几乎所有的博物馆一样），周日到周四是10:00AM开门17:30PM闭馆，周五周六则是10:00AM开门21:00PM闭馆。 盖蒂中心 在几乎没有公共交通的 洛杉矶 ，去半山富人区的盖地必须要开车呀～ 盖地自带至少六层巨大地下停车场，拿怕节假日停车相信也是妥妥的。停车费15刀，进库时在机器上按钮取一张门卡大小的白色停车纸卡，离开时在L3/L4的自助缴费机上扫描纸卡上的条形码付费，然后取车离开。 盖蒂中心 想要再抠一点儿，只有一种方式可以——那就是在午后15:00PM后进馆，停车费降到10刀。然而由于盖地实在是太大太丰富了，本少女认为如果只是为了省5刀而辜负了大好 日光 …不值得。但如果恰好在周五周六，还可以考虑啦～ 与 洛杉矶 许多停车场一样，盖地的地库也分了大约四类：A. 电动汽车的停车位，电动汽车在加州是越来越火啦，路上擦肩而过的特斯拉也是常常见；B. 小车专用停车位，地上的格子明显小一号；C. 普通汽车的停车位， 比如 我们当时租的福特锐界EDGE；D. 残障人士专用停车位（标志非常明显），通常在最方便的位置，普通车绝对不可以停哦。 盖蒂中心官网： http://www.getty.edu/visit/center/ （2）环球影城 Universal Studio 环球影城也是自配好几栋四五六层巨大停车楼。我们是周末去的，依然觉得车位极充足！停车位分以上三四类就不重复啦，残障人士的停车位直接是在游乐园门口的，又宽又方便。在 美国 无论是去博物馆、游乐园、音乐会还是任何地方，都会遇到各种各样的人各得其所、各得其乐～ 襁褓中的婴儿也好，白发苍苍的老人也好，青壮年也好，残障人士也好，都凑到一块儿party。 好莱坞环球影城 排队进停车场，左右大约有三四条车队。看起来好长，其实排起来也很快的。五分钟左右也就到了收费窗口，工作人员会走出岗亭来问你买停车票。停车票分两档：车位近一点的35刀，车位远一点的25刀。 果断选择后者呀！亲测，所谓远一点的其实一点也不会很远呀。不过是穿过游乐园外的一条商业街，这条街也是吃喝玩乐丰富极了。25刀的车位就在那好几栋停车楼里，沿途每三五米就有工作人员指引你往哪儿开，非常方便。就是务必！务必！要记住自己停的是哪栋楼！有的是金刚主题，有的是ET主题……在园里high一天出来还能马上找到自己的停车位的都是棒棒哒～（我们是绕了很久 ） 好莱坞环球影城 好莱坞环球影城 环球影城官网： http://www.universalstudioshollywood.com 同时有很实用的APP：Universal CA （3）斯台普斯中心 Staples Center NBA购票的百转千回可以另开一篇啦！经历的湖人vs马刺的比赛还是非常精彩，一路拼到加时赛，几乎所有人都站起来了、跳起来了，所有人的情绪都沸腾了，球馆里的气氛超级棒！ 斯台普斯中心 斯台普斯中心 斯台普斯中心在downtown，周边围绕了众多停车楼与停车场，价位从5刀到50刀不等。有的攻略说距离斯台普斯越近停车费越贵，然而其实也不一定的～ 从BestParking可以看到，停车费的落差与距离之间一眼也看不出什么规律。 建议提早一天在APP上预购下停车位就好啦～ 选好区域➡️选择停车时段➡️选择停车楼➡️付款，然后就会收到一个二维码形式的parking pass，停车的时候出示给工作人员看就好啦～ 我还蛮推荐这家15刀的停车楼的，够大够近（步行1分钟就好），走出停车楼就是斯台普斯中心的入口之一，性价比算是非常高。 围绕场馆一圈有好多入口，不同座位区的门票走不同的入口，但也不一定。 这里就是这么随性…… 斯台普斯中心 本篇游记共含4964个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
前一阵写过一篇尼克松图书馆的游记， 美国 每一位总统退休之后，都会建一个图书馆，作为事迹陈列和历史研究的地方。在 洛杉矶 ，除了尼克松图书馆之外，还有一座更知名、占地面积更大的，就是位于 洛杉矶 西北 侧西米谷（Simi Valley）的里根总统图书馆。 罗纳德·威尔逊·里根， 美国 第40任，即第49-50届总统，生于1911年2月6日，卒于2004年6月5日。80年代我上小学，几乎天天在新闻联播里听到他的名字，和撒切尔夫人、戈尔巴乔夫、密特朗等人联系在一起。尽管宣传口径上总有批评指责，但那段时间是解放后中美关系最好的时期，在里根任内，实现了中美建交后 美国 总统首次访华，在军事上也有很多深入的合作。我国当时的舆论好像总是强调里根是个蹩脚的演员，实际在 美国 历史上，里根也是最受欢迎的总统之一，在富兰克林· 罗斯 福之后，可以排第一。如果 美国 的拉什莫尔山（山上雕刻了当时 美国 最伟大的四位总统： 华盛顿 、杰斐逊、 林肯 、西奥多· 罗斯 福的巨大头像）上还有地方，一定应该刻上这两人。里根在任期间，一举扭转了越战、水门事件等给 美国 人带来的负面影响，使 美国 经济持续发展，为90年代的腾飞打好了基础。更重要的是，为结束冷战做好了铺垫，等着老布什来收割胜利果实。里根还是个 成功 的演说家，他英俊的容貌、之前表演的经历，以及幽默的性格，给他带来了无数忠实粉丝。所以说，里根无论是政绩还是魅力，都非常出众。我有一位前同事，现在在高校做 东欧 冷战史研究，我特意请他对里根的政绩做了点评，内容如下： “越战撕裂 美国 ，尼克松滥用职权损害了 美国 形象，卡特执政时期应对 伊朗 革命和苏联扩张软弱无能。里根上台重振了 美国 的信心和经济，以债为锚，以新技术革命为根基， 美国 经济从里根执政后期开始了二十多年的高速增长。 在对苏联关系上，第一任期以公开辱骂苏联为主，直至称其为邪恶帝国，并提出战略防御计划，对苏联施压北约的优秀射手演习曾被苏联当作大战的前奏加以应对，这让里根对核大战的可能性深感恐惧。实际上他一直给安德罗波夫、契尔年科写信，希望打开新冷战下对苏关系之门。戈尔巴乔夫上台后，里根与其共同推动了核裁军进程。1987年底美苏达成销毁中程核导弹条约，成为标志性成果。 美国 经济复苏以赤字大幅增长为代价，一直引发持不同意见经济学家 和政 客的批判，里根和戈尔巴乔夫共同秉持的“无核武世界”观念也遭到后任总统的否决。但是里根可称为 美国 历史上最伟大的总统之一，他虽然并没有终结冷战的愿景，但是推动了其终结，给苏联的改革提供了国际环境，也包括 中国 改革和融入 美国 主导的国际体系。” 因为里根曾在加州度过自己的演艺生涯，还担任了州长，而且他度假的庄园在桑塔芭芭拉，所以里根图书馆也设在加州，里根夫妇的墓地也在这里。西米谷距离 洛杉矶 市中心大概5、60公里，沿着高速公路开过去，然后绕着一 盘山 道往上走。山道两旁路灯的刀旗，挂着历任总统的画像。我意外的发现，路边都停满了车，而且完全没有停车线，难道 美国 人也乱停车了？图书馆就在山顶，原来面积不小的停车场早已停满，只能把车停在 盘山 道边，有班车往返接送。路边设置了很多班车停车点的标志，分别标有数字，这样便于游客上下班车，以免返回时找不到自己停车的地方，非常人性化。虽说是周末，但是里根图书馆位置比较偏僻，还有这么多游客，也足见里根的魅力了。这里就相当于是典型的 美国 爱国主义教育基地。 通往图书馆的 盘山 路上，挂着历任 美国 总统的画像 里根总统图书馆大门 进入大门，先是一个小院 展厅门口，摆放着纪念圣诞树，这是博物馆用以纪念为国付出牺牲的家庭 展厅门口的里根照片和总统徽标 展厅门口的里根夫妇雕像 图书馆的外部的建筑只有一层，进门是个带环廊的小院。门票是29美元，可不便宜。按照惯例，进门后游客先进入序厅，看一部和该总统一生有关的纪录片，但是这里的技术先进些，采用了全息技术，让“活生生”的里根走到面前。第一展厅，主要展示的是里根从出生，到当选总统后的经历与生活，陈列了大量的历史照片以及实物。这里也包括里根夫人南希的很多展品。里根是 美国 历史上第一位离过婚的总统，他之前娶过一位演员，离婚后认识了南希，两人相伴终生。南希高雅的气质，为里根的外交添彩。而两人深厚的感情，也为总统添加了更多人格魅力。 里根出生于 伊利诺伊州 的迪克逊，这是里根刚出生时的照片，以及里根和其母合影 里根中学时是游泳高手，曾经当义务救生员救过不少人，上图是他在高中时的球队，下面是他获得的游泳奖章 里根的第一个工作是解说员，他解说衣阿华州大学橄榄球赛，获得5美元收入。在大萧条时期，他也担任体育解说员，给家里带来收入。 30年代里根进入 好莱坞 ，这是他的戏服 二战期间里根加入空军服役三年半 1952年，里根与第二任妻子南希·戴 维斯 结婚 里根婚礼上宴席的桌花以及蛋糕装饰 南希佩戴的钻石和铂金戒指 1980年里根和老布什搭档，代表 共和 党参选 美国 总统，击败了卡特当选。 1980年， 共和 党内选举时，里根和老布什作为竞争对手，这是辩论时里根用的麦克风。当时，辩论现场还有4位候选人，里根邀请他们一同参加，而老布什不同意。现场观众有些骚动，主持人试图关闭麦克风。里根说：“布林先生，我在为这个麦克风付钱。”全场大笑，辩论顺利进行。这也是里根幽默的体现。 这是里根发表就职典礼讲话时用的提词卡。 就职典礼的图片，游客可以在此合影。 里根夫妇参加就职典礼时穿的衣服 1981年3月30日，里根在 华盛顿 希尔顿饭店演讲之后准备上车时突然遇刺，胸部受伤，他的随员也中枪。这是他遇刺时穿的衣服。 里根遇刺的地点和随员中枪的画面。 里根受伤期间，民众送来各种各样的手杖。 每座 美国 总统图书馆内，都有复制的白宫椭圆形办公室，还原了时任总统的陈设。 白宫椭圆形办公室内景，中间茶几上摆着犹太代表送的犹太教象征--七烛台。 本篇游记共含5021个文字，77张图片。帮助了名游客。 举报
美国 东西海岸和 夏威夷 旅游所发游记的说明： 2013.4.23~5.7日，跟团去 美国 东西海岸的 纽约 、 华盛顿 、 布法罗 、 拉斯维加斯 、 洛杉矶 、 圣迭戈 和 夏威夷 旅游，已发了五篇游记，有兴趣的蜂友可上网浏览，分别是： 《 纽约 印象---"世界之都"》---http：// www.mafengwo.cn/i/1284049.html 《 美国东海岸 --- 布法罗 、 华盛顿 》---http：// www.mafengwo.cn/i/2983119.html 《 拉斯维加斯 ---豪华酒店、大峡谷、约书亚树》---http：// www.mafengwo.cn/i/1276874.html 《 圣迭戈 ---风光秀美的海滨城市》---http：// www.mafengwo.cn/i/2900341.html 《 夏威夷 ---蔚蓝色的梦》---http：// www.mafengwo.cn/i/1283379.html 唯独 洛杉矶 的的游记一直未发，现予以补发。 洛杉矶 (Los Angelet) 洛杉矶 位于 美国 加利福尼亚州 西南部，是加州的第一 大城 市，也是全美的第二 大城 市，常被称为"天使之城"。 洛杉矶 是世界重要的工商业、国际贸易、科教娱乐和体育中心之一；是 美国 西部最大的海港；也是 美国 石油化工、海洋、航天工业和电子工业的最大基地之一。 洛杉矶 也是 美国 著名的旅游城市之一，著名的景点有 好莱坞 星光大道、杜比剧院、 中国 大戏院、 好莱坞 环球影城，是亲子游、休闲游的好地方。 好莱坞 星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞 杜比剧院 杜比剧院 好莱坞 中国 剧院 好莱坞 环球影城的标志性建筑---带有喷泉、可不断旋转的地球仪 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城 好莱坞环球影城 在 好莱坞 环球影城拍照留念的小姑娘 好莱坞环球影城 好莱坞 环球影城中的水世界 好莱坞环球影城 好莱坞星光大道 好莱坞 星光大道 好莱坞 星光大道建于1958年，是一条沿着 好莱坞 大道与藤街伸展的人行道，上面有2500多枚粉红色水磨石及黄铜的五角星，记载着演员、音乐家、导演、制作人、音乐组合乐队、戏剧团体及虚拟人物的名字，以纪念他们对娱 乐业 的贡献。在粉红色五角星中镶嵌有受奖人的名字，下面则为一黄铜标志，代表受奖人领取星星的领域。这些标志有：电影摄影机---代表对电影产业有所贡献；电视机---代表对电视产业有所贡献；留声机唱片---代表对唱片产业有所贡献；广播麦克风---优表对广播产业有所贡献；悲喜剧面具---代表对戏剧有所贡献。 在星光大道上留星的华人有：黄柳霜、李小龙、成龙、甄子丹、冯小刚等。 星光大道(注：前二张照片为网上下载) 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞 星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 好莱坞星光大道 下面的照片不能确定是 好莱坞 大道 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 洛杉矶 好莱坞杜比剧院 好莱坞 杜比剧院 杜比剧院原名柯达剧院，2012年柯达公司申请破产保护，无力支付高昂的剧院冠名费用，则由著名的音响制作公司杜比实验室获得冠名权。杜比剧院之所以成名，是因为每年的奧斯卡颁奖仪式都会在这里举行，剧院可同时容纳3400名嘉宾和1500名记者。颁奖时，群星云集，象征影视界荣耀的颁奖仪式，让杜比剧院自然而然成为世界的焦点，而名声远播。 游客参观杜比剧院，可进入每年颁奖的剧场中，亲身感受奥斯卡的无穷魅力。 杜比剧院 杜比剧院 杜比剧院 杜比剧院 好莱坞中国剧院 好莱坞 中国 剧院 1927年5月18日，在 美国 电影界无人不知、无人不晓，被人们尊称为" 好莱坞 先生"---格劳曼的全力打造下， 中国 剧院在 好莱坞 大道的核心地带正式开幕。它与杜比剧院为邻，以 中国 式的外观而得名，青铜色的屋顶高高耸立，别具特色。在过去的90年间，很多的 好莱坞 巨片曾在这里举行首映式，世界级艺术家和 好莱坞 大腕都曾在这里的舞台上进行过演出，这里还举办过多届奧斯卡颁奖仪式...。 中国 剧院前方院子的"明星院落"---全球最优秀的电影人留下自己的签名、手印和脚印，而闻名世界，成为 好莱坞 的旅游胜地。 明星院落 在 中国 剧院前方院子的水泥地上，布满了大小不等的签名、手印和脚印，这就是 好莱坞 最著名的景观---"明星院落"。在明星院落里，有238位不同时期全球最优秀的电影人，在这里留下了自己的签名、手印和脚印，这些"印迹"是对世界娱 乐业 有突出成绩的电影人的最高荣誉和永恒的纪念，被誉为“ 好莱坞 最金贵的荣誉”。 在"明星院落"留"印迹"的华人有：吴宇森、成龙、冯小刚等。 好莱坞环球影城 本篇游记共含2413个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
