这次去 澳门 完全就是心血来潮，因为 江苏 台要在 澳门 办跨年演唱会，朋友决定去追星，我一个闲人跟着抽中了电视台的票，于是本着有票有假不去我傻啊的原则，跟着一起出去浪了。 订机票订酒店查景点所有前期准备一共只用了个把星期，时间紧张，便宜第一，便利第二。 我们的基本任务分配是： 菌：pie照修图的站姐； 子子：我和菌的站姐； 我：人形自走地图，找吃找喝找巴士。 ☆相机： CANON 6D SONY α6000 ☆镜头： 50mm f1.8 70-200mm f2.8 （还有iPhoneXS和一个并没有派上用场的胶片机） 通行证🇲🇴 通行证去所在地出入境管理中心，速度快的话几个工作日就可以出。 初次办理是通行证80元 +一次签注15元，如果选择邮寄的话需要再多给一份邮费。 过关🛃 从 珠海 到 澳门 有拱北口岸和横琴口岸两个选择。 现在卡式通行证都可以自助过关了，时间上来说应该没有太大的区别。可以根据自己的行程来，去 澳门 半岛的话就走拱北，去氹仔的话选横琴。 我们去的时候是凌晨3点左右，从横琴过关。由口岸到路氹边检大楼会经过莲花大桥，这一段路是不能走过去的，必须要坐车。 关口大厅出来右手边有专门的摆渡巴士，5元/人，人民币港币 澳门 币都可以用。这一段路很短很短，车程只需要几分钟，所以不是超级超级赶时间的话千万不要去坐门口私人的车，费用可能翻20倍都不止。（我们从边检大楼下了巴士之后路边就有出租车问要不要载我们到酒店，喊价150元，我查了下地图边检大楼离 威尼斯 人1公里都没有，最后我们走路10分钟左右就到了……） 酒店🏨 尽量早点定，节假日 澳门 的酒店贵到你不像在人间，1000以上是常态，并且环境和价格不一定匹配。我们找酒店的时候朋友截了一张800块左右的客房的预览给我看，不点开大图我还以为什么牢房主题酒店呢。 交通✈️ 澳门 很小，不要看地图上每个地方隔得好像很远的样子，那可能只是因为标尺的单位大小问题。 近一点的景点完全可以用走的，稍微远一点的可以坐巴士。 澳门 的巴士基本都是6 澳门 币/人，换钱的时候可以多换一点零钱。 总之能不要打车就不要打车。在 澳门 打了2次车之后我都心动（梗）到想要去 澳门 做出租车司机。 澳门币💰 在 澳门 人民币和港币都是可以通用的，但是汇率上来讲当然还是用 澳门 币最划算啦，而且不管你在那边付什么币，对方找零都是用 澳门 币的，所以还是建议换足够的钱在身上。 网银支付的话，银行卡的汇率最好，其次是支付宝，微信好像是最差的。 🏝路环 作为一个只要到了海滨城市就必须要看海的内陆土狗，路环是当然要去的。 第一天早晨初来乍到的我们被地图的标尺欺骗，决定从 威尼斯 人打车去路环。 澳门 的公路很小很窄，但是完全不妨碍司机一路狂飙，看着计价器的我的心率也是一路狂飙。 说是离岛，其实路环更像是一个小小的渔村，比起浮华的氹仔，这里石板路的街巷，斑驳的砖墙，还有在家门口富贵竹旁一边晾衣服一边闲话的阿婆，都让它更多地保留着古朴 澳门 的味道。 路环岛 路环岛 路环岛 ☕️安德鲁花园咖啡 路环市区的安 德鲁 饼店是 澳门 第一家，据说也是味道最好的一家。这里是不能堂食的。 堂食的话我比较推荐饼店旁边的2家安 德鲁 花园咖啡，对于我们三个连夜赶路的饿鬼来说，还有什么比在能远远看到海的咖啡店里悠闲地吃一顿brunch更好呢。 澳门 旅游经验持有者子子告诉我们， 威尼斯 人里面那家安 德鲁 买蛋挞的话排队能排到神经衰弱，所以要去路环的朋友们可以直接来这里吃哦。 安德鲁饼店 安德鲁饼店 安德鲁饼店 蛋挞的味道其实和肯德基的差不太多（毕竟系出同源），挞心感觉比肯德基的要稍微硬一点，挞皮油香酥脆。外面海风呼啸，我们坐在暖哄哄的店里，吃着刚出炉的蛋挞，喝着热腾腾的伯爵茶，这感觉就像暴雨天里没课的我吃着零食看着剧，目送室友出门上早自习一样那么满足。 🌊十月初五街 安 德鲁 旁边的路口就是十月初五马路的起点。不算很长的一条小街，右边是海，左边是用来拍照打卡的马卡龙色建筑，只看一眼就会有浓浓的似曾相识感，就是那种你回想一下你去过的所有海滨旅游小镇好像都会有的一个地方。 这一天的风真的很大，吹得人昏头转向，沿海的地理位置给这没有停下过哪怕一分钟的大风威力+10，所以我们没有在这里走太久，随便逛了逛就急急忙忙穿进旁边的巷子里去觅食了。 十月初五街 十月初五街 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 🍝桥记咖啡美食 这家也是看别人的游记的推荐，据说在游客之间不是很出名，但是很多当地人都会去。这里不知道应该叫做餐厅还是叫做排档，在著名的陈胜记背后的小巷子里，店面不大，食客却不少，我们去的时候还没有到午饭时间就已经需要等位了。 知道 澳门 有“拼桌文化”，这家更是体现的淋漓尽致。 几个木桌拼起来，认识的不认识的客人就着塑料凳坐成一排，灶台就在大厅里，做饭的奶奶一把盘子从料理台上递出来，上菜的阿姨就迅速穿过凳子和凳子之间狭小的缝隙递去客人的手里。所以环境上就不要有太高的要求了，但是越是在这样嘈杂老旧的烟火闹市里，反而越能发现正宗的美味。 店里的阿姨给我们推荐的是咖喱牛腩系列，可以自己选配饭或者通粉，意粉，米粉，公仔面和方便面。 他们的牛腩确实又大块又软糯，吸满了酸酸辣辣的茄汁，还有入口即化的烂蛋，就算小鸟胃，也不能让这样的蛋和肉被浪费！ 顺便夸奖一下这家店是我们在 澳门 去过的服务态度最好的店了，阿姨们都很热情，不知道点什么的时候会在旁边很热情地帮你推荐，我点的鸳鸯上得比较慢还会主动帮我催。 🌪龙爪角海岸径 茶足饭饱之后我们踏上巴士赶去路环的另一端，其实本来想去九澳七苦圣母小堂和路环图书馆都逛一逛的，但是因为晚上的演唱会下午一点需要回 威尼斯 人换票，所以我们只好忍痛割爱，只去龙爪角海岸径逛一圈。 最近的巴士站就在安 德鲁 的旁边， 澳门 不止出租车野，巴士也是一样的野。不管环山公路多陡多窄，司机都可以像藤原拓海附体，载着我们高速地左转右转仿佛下一秒就可以排水沟过弯。地图上明明显示需要半个小时左右的车程，实际上一半都还没用到。 我们坐21A到黑沙青年旅社下车，往前再步行一段就是龙爪角的起点了。这里是 澳门 的最南边，因为天气不是很好，海滩上路上都没有什么人，海边的联排别墅也没有什么人气，菌还笑说这些房子很像会在TVB探案剧里出现。 黑沙海滩 黑沙海滩 黑沙海滩 黑沙海滩 沿着别墅区走到路的尽头，转过一个拐角就可以看见龙爪角起点这个雕塑了，我很喜欢这个，有种废弃游乐园的萧条感。 海岸径不长，很适合拍照。就算在这样可怕的大风天里，都还能看到人在海钓，真实佩服。 黑沙龙爪角海岸径 黑沙龙爪角海岸径 黑沙龙爪角海岸径 黑沙龙爪角海岸径 ⛲️官也街 在 威尼斯 人换到票，买完东西之后还很早，我们决定去隔壁的官也街走走打发时间。官也街就在 威尼斯 人的对面，路上还会经过龙环葡韵住宅。 官也街就像短了三分之二的城隍庙，街道不宽，两旁都是特产店，人多得前肩接后踵，如果还要去大三巴的话，其实可以不用来这里。 为了晚上有力气蹦迪到凌晨，我们先去大利来记买了猪扒包，又去街口的长洲平记排队买糯米糍，把自己吃得滚瓜溜圆。 官也街 本篇游记共含5049个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
元旦选择去 澳门 ，其实有点随意，但确实又无其他可选之地（主要也是因为 香港 去…了…太多次了）。再加上 澳门 也没怎么正经去过，只是之前转机的时候，待过一天，所以就速度敲定了目的地。 印象当中，对 澳门 的感觉，除了大三巴和赌场之外，可能最熟的就是钜记了。一直感觉虽然被称为东方的 拉斯维加斯 ，其实只是 香港 的后花园，经济繁荣和知名度相较于 香港 来说，还是略有逊色的。所以大部分的人，会选择去 香港 多待，然后顺便去 澳门 转一圈，赌一把之类的。 不过正经研究过 澳门 之后，还是发现了她不同于 香港 的美和特别之处…… 第一天 上午从 上海 虹桥出发，飞至 澳门 （emmmm~ 上海 虹桥的日上东西确实真心少，逛了一圈，勉强败了一瓶Lancome的香水） 上海虹桥国际机场 出了 澳门 国际机场侧门，就能看到来来往往大量的大巴车，大家可自行选择对应酒店或者能到达酒店附近的“发财车”（赌场为了吸引游客特设的免费机场接送大巴），我们乘坐的是到葡京的大巴，途经新濠影汇、美高梅、永利等知名Casino等，壕气立显。 新濠影汇： 到酒店check in并稍事休息之后，我们就立即正式开启全新的 澳门 之旅。 民政总署大楼 民政总署大楼 1hr 民政总署大楼是 澳门 最具代表性的建筑，坐落在 澳门 繁华的心脏地带。大楼建于1784年，前身为市政厅，楼内部有画廊及图书馆。去的那天，适逢图书馆闭馆，所以没参观到。 民政总署大楼 整个市政署满是新年的节日气氛。 民政总署大楼 民政总署大楼 民政总署大楼 市政署里面的版画展览（这个版画展览是一个系列，覆盖了好几个 澳门 主要景点） 民政总署大楼 民政总署大楼 法院的告示，看着也挺有意思。 民政总署大楼 民政总署大楼出来的广场也都是庆祝新年和圣诞节特别搭建的布景，特别有节日气氛。 民政总署大楼 下一站前往氹仔新濠影汇的“蝙蝠侠夜游飞驰 ”，中间途经 澳门 巴黎 埃菲尔铁塔。 来一张标准Pose照~ 假装在 巴黎 ~ 新濠影汇大门 蝙蝠侠夜游飞驰 15min 蝙蝠侠黑夜冒险之旅，以DC漫画超级英雄蝙蝠侠为主题的四维模拟飞行体验，跟随蝙蝠侠穿梭高谭市，走进栩栩如生的电影世界。其实整体和迪士尼飞跃地平线的感觉差不多，相对动感一些，不过和 新加坡 环球影城的变形金刚同类型相比较还是逊色很多，如果不是因为半价购买，其实性价比不是太高。 Tips：用水舞间的票在柜台购买“蝙蝠侠夜游飞驰 ”可享半价优惠，75葡币。 ET的大型人偶模型。 新濠影汇 偶遇一个三口之家，麻麻让粑粑去拍照，粑粑二话不说直接把上衣脱了，一看粑粑的肌肉，我瞬间抓拍了这张，感觉好搭，哈哈~(๑‾ ꇴ ‾๑) 新濠影汇 下一站是前往 新濠天地 ，去看鼎鼎 大名 的《水舞间》表演，真的超赞的，如果大家要去 澳门 ，一定要去看！强推！！！ 余文乐代言的摩托车表演《狂电派》宣传，可惜之前不知道，否则这次就可以一并看了。 抖音同款豪车，为了这车，还专门配了一个保安守着，不允许游客触摸……好奇，为啥不直接用围护拦着呢？一定得找一个人守着。。。 水舞间 85min 每天两场，好像是一场17:30，一场20:00，我们选择20:00这场，相对时间宽裕一些。 水舞间是筹划5年丶耗资超过二十亿港元的全球最壮观水上汇演，“水舞间”的表演场地，是一间具有顶尖科技器材的剧院，其舞台泳池容量破纪录地高达370万加仑，相等于5个奥林匹克标准泳池的容量；“水舞间”更糅合了前所未有的高难度特技表演，配上绚烂炫目的服装及匠心独运的空间设计，完美演绎出一个穿越时空的浪漫传奇。 新濠天地水舞间演出 我们买的是C区的票，455RMB/张，位置挺好，不会太近，也不会太远。虽然靠近舞台后方，但因为舞台属于圆形，其实哪里看都差不多。B区最贵，属于舞台正中央，且演出期间还会有一些互动小环节，特别是前几排需要雨衣的特别装备。 新濠天地水舞间演出 开场前，慢慢放水中， 水里 面的白色部分应该是消毒液。 新濠天地水舞间演出 本篇游记共含5472个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
我是一个超级超级热爱美食的人，一直以来的梦想就是希望可以尝遍世界上各种各样的美味。最近正好有闲暇时间，我就把我想去的城市清单中挑选了一个美食种类丰富的城市— 澳门 。众所周知， 澳门 是一个中西方文化高度融合下的城市，我特别想去那里拔草一下我种草已久的各种美食。 圆梦 澳门 |入住 澳门 威尼斯 人酒店 我上网搜索了一下 澳门 的酒店，整体来讲金沙度假区旗下的酒店得到了很多游客的赞美，例如 巴黎 人酒店、金沙城中心康德莱酒店、金沙城中心假日酒店、喜来登金沙城中心大酒店以及瑞吉金沙城中心酒店等。但是我却对以 水城 威尼斯 的建筑特色为蓝本设计的 威尼斯 人酒店情有独钟，于是我就毫不犹豫的预订了 威尼斯 人酒店，想去打卡这家超级大型的度假式的酒店。 从 澳门 国际机场出来我就找到了酒店宝蓝色的接驳车，机场到酒店的距离大概10-15分钟就可以到达。 酒店的接驳车为游客提供了很贴心、很便捷的服务。下车后一座奢华大气，富有浓郁 意大利 式的建筑就映入我的眼帘，我迫不及待地想去酒店内看看。 大厅的整体装修风格是 意大利 式的，异域风情很浓，金碧辉煌的色调让人在视觉上很享受。 再加上大厅里精美的水晶灯、奢华的雕塑、优雅的壁画，把酒店典雅、奢华的气质展示的淋漓尽致。 这次我预订的是奢华皇室套房。 推开房间的一瞬间我就被惊呆了， 威尼斯 人酒店房间的面积都在70平方米以上，看起来十分宽敞。 房间都设有独立的客厅、卫生间，客房的空间很大，视野很宽广，让人不由自主的就感到身心愉悦。 客房装修设计是 意大利 风情，加上精致的家具和精美的摆件，让我感受到了 威尼斯 人酒店的奢华。喜欢这里的床，床上用品的选料感觉都很舒服，亲肤。 衣柜里贴心的放置了拖鞋、浴袍和熨斗，是我入住过的酒店中最贴心的酒店了。 卫生间的洗漱池是黑色 大理 石质感的，很大气，上面整齐地摆放了日常使用的生活用品，整体整洁、干净，我很是满意。 金沙度假区将在2020年到2021年落成一家 澳门 伦敦 人酒店，想必也应该是很有特色的。 圆梦 澳门 |打卡种草已久的葡式美食 这次我一共打卡了四家葡式餐厅，分别是小岛葡国餐厅、希雅度葡国餐厅、亚苏尔以及船屋葡国餐厅，整体感觉都很棒，希望分享给大家。 小岛葡国餐厅位于 威尼斯 人酒店大运河购物中心里，主打地道的葡国菜。 我点了非常有特色的葡国鸡，葡国鸡是咖喱和奶酪一起烧制而成的。 米饭吸收了浓郁的汤汁，放在口腔中超级满足，再加上配料很足，这份葡国鸡可谓是深得我心。 这里的焗猪排意粉、葡国杂菜煲以及木糠布丁都超级美味。 第二站打卡希雅度葡国餐厅，这家餐厅超级有名气，很多人都极力推荐种草。餐厅环境很优雅，极具葡式风格，蓝白色的花砖以及黑白色的地砖搭配起来超级美妙。 推荐这里的葡式八爪鱼 沙拉 ， 沙拉 里面有青豆、马铃薯、番茄以及香菜，料很足。 八爪鱼不仅软滑而且里面还散发着橄榄油味儿，超级香，整体感觉很清新；马 介休 伴慢煮蛋黄也是一道传统的葡国菜式，马 介休 配上蛋黄口感上很有层次感； 本篇游记共含1476个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
插播一條message 崽崽之前12月份去到 香港 看咳嗽，接待我的 香港 醫生沒建議檢測過敏源，說是我作為媽媽應該細心觀察小朋友吃什麼東西過敏，我當時心想你1000多也太好賺了，就看了下舌頭，聴了下配了藥就完了，結果崽崽回內地，沒多久就不明原因嘔吐，帶到復旦大學附屬兒科醫院粗檢了過敏源，發現。。。崽崽牛奶過敏，狗毛輕微過敏，我就納悶了，牛奶不過敏啊！～醫生問喝牛奶有什麼反應嗎？我說，沒啊！～那就沒什麼了呀！這個就慢慢脫敏。。。那這個驗了有什麼用？醫生很冷漠得說，只是一個參考的數據而已。。。額(°_°)…所以。。。這個。。。怎麼說呢。。。 開頭 這次的遊記採取日記的形式，在晚上用手機碼字之後，再保存起來，這樣工作量不太大，心境也會比較符合心境。。。 但是之後我發現我自己還是太傻太天真。。。人懶。。。 虹橋機場以速度快、排隊少、離家近等優點， 成功 讓我把虹橋列為起飛地點，從值機到入海關，檢查花了不到30分鐘就搞定了。（我也沒想到速度那麼快，短信提醒我提高3小時到達機場，我還請假崽崽的英語課）接下來就是漫長的等等等等等，崽崽也不太願意陪著逛街，妥妥直男，還揚言哪怕女朋友他也不會陪著逛，好的，那我就默默等待真香現場。 不過我還是利用媽媽的威嚴，讓崽崽迫於我的淫威，陪我稍微逛了下，那下可不得了。。。小1000沒了，也就只是防曬和洗面奶。 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 其實崽崽應該脫鞋子的，錯誤示範，小朋友們不要學習哦～ 終於起飛啦～先香港吧！～ 預定的這班 香港 航空失誤了，機長水平一般，最後降落的時候，一下升高一下降低，我的心也跟著上上下下，主要是沒電視看，崽崽的玩具全部托運了，他無聊，我也只能呵呵了。。。不過胤羲很乖，全程都在睡覺。 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 崽崽很期待這次的旅行，逢人就說，我要出去玩了，去澳門哦～澳門～可見孩子的快樂就是那麼簡單。。。 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 小直男的蜜汁角度 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 一切都是那麼平靜安詳，崽崽在飛機上睡著了，因為難過所以哭鬧了一會，但是馬上就恢復了，為娘很是安慰。 臨近出關結果發現，又出幺蛾子了，手機的卡槽卡住，拿不出來（事後想到貌似這張內地的電話卡是兔子之前剪的，所以手機換了之後，手機的卡槽總是會卡住），結果又是求爺爺（還沒出到大廳的地方售賣電話卡，第一次說，叫我找服務台，第三次叫我去售後）告奶奶（服務台的女生說，她也沒辦法，還是要到買卡的地方解決）我就呵呵了，怎麼就個手機還能neng死我，我還發現了一個事實，我不會放卡，所以出到機場大廳，老老實實交了118港幣，買了港澳都能使用的電話卡。折騰來折騰去時間都給我浪費了，我還就不信了，就你手機個小樣兒我還治不了你，現在發現有錢真好用。。。 坐了機場快錢，速度快、又有位坐、又方便，就是價錢比較貴，但是貌似小朋友有八達通就不要錢額。要錢也要乘的啦！～人都累死了，就想回到民宿，休息休息一下。 上海虹桥国际机场 一共就3個站，青衣、九龍、 香港 。因為住在尖沙咀附近，所以就 香港 下車換荃灣線（紅se的）民宿地址還算方便，尖沙咀A1出口，在六福旁邊的 海防 大廈裡面。 尖沙咀 尖沙咀 尖沙咀 房間不大，要是兔子睡的話估計腳得在外面，終於知道他在 香港 不太吃香的原因了，太浪費地方，要有層高186的個子，床還得大，不然腳要在外面過一夜。。。 但是排風扇如果一直開的話，有時候到飯點，會把外面油煙味一起吹進來。。。 弥敦道 床是真的小，弄得很乾淨。睡我和崽崽還是夠了的，就是胤羲一直在問我為什麼要訂那麼小的酒店，因為沒錢唄！~~ 弥敦道 房間真的很小很小，崽崽還說這次為何沒訂大一點的房間，我想說也就兩天得事，之後就去到澳門了，小就小吧。。。 弥敦道 地段還是嘎嘎的～地鐵站A1對面就是。。。但是隔音不是太好，靠近馬路，所以有點吵，有看到一個小蟑螂，好在我也不害怕，也可能是崽崽在房間裡吃東西掉下xue xue tou引來的蟑螂，廁所弄得很乾淨，也算對得起這個價格了，但是有預算，還是貴點的酒店吧，因為感官提高得不是一點點～ 下雨天怎麼辦？？！！把我能的～ 臨出門就聽到阿姨說，外面下雨哦！～記得帶傘哦！～但是沒帶傘的我能怎麼辦？！那到路上買唄～30港幣一把，我也不高興討價還價了。 看到店堂坐滿了人，想著味道應該不錯，就帶著崽崽進去了，點得有點多，蘿蔔糕味道太沖了，不是我喜歡甜甜的那種，腸粉把裡面的蝦都吃了，別的也吃不下了。 之後就一項項得完成任務吧，跳過去匯豐銀行的過程，其中有點納悶，是因為人民幣假幣太多了嗎？！所以為何美金不驗真假，港幣不驗真假，人民幣要封個袋子說是有假的話，會在系統中扣除？！ 之後就按照兔子給的地址去修理手機？！但是當我詢問是幾樓的時候，兔子也不知道，我就去服務台，普通話真的不敢恭維，又不肯慢慢說，所以我就大概聽到讓我手扶梯到5樓，之後乘電梯直達某某樓？！what?算了，5樓是吧？！ 朗豪坊 發現line。。。一隻大熊，也沒什麼東西，就一些公仔和玩偶。。。價格還辣辣貴。。。 朗豪坊 朗豪坊 朗豪坊 朗豪坊 朗豪坊 朗豪坊 朗豪坊 電梯坐的耳朵疼，因為沒有預約擔心會等很長時間，和下午的打針衝突。。。所以還挺忐忑的，不過還好，前面就6個人，很快就輪到我了，當中有個小插曲，我和崽崽說 上海 話，結果，櫃檯的工作人員問我“普通話，廣東話，英語”我只能說普通話，其中手機還很爭氣得重啟了一次，留下了我的電話，據說順利的話就發消息或者打電話給我。。。但是時間緊迫，工作人員也無法答復能否一兩天修好，我就詢問請別人代領可以嗎？答復只要拿著單據拿手機，報的出登記的手機號就沒問題。 之後在商場逛逛逛～～ 本篇游记共含7464个文字，228张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这次 澳门 只是春节旅行中的一个地点，因为整整一天的行程非常满满当当，所以单独提溜出来。 一天游逛结束，数据显示步行了三万七千多步。 😂大概是有史以来，我走最多路的一天。 临行前规划 出行我偏向喜欢做好规划路线，具体到了地点之后，尽量按照规划去耍，耍不完的就留待下次。😂 澳门 由 澳门 半岛和氹仔、路环二岛组成。 澳门 半岛距离拱北最近，岛上有景点大三巴、大炮台、新马路，渔人码头，还有新老葡京娱乐场等； 氹仔位于 澳门 半岛以南，通过两条大桥嘉乐庇总督大桥和 友谊 大桥与 澳门 半岛相连。氹仔汇聚着 澳门 威尼斯 人、 巴黎 人、永利皇宫、新濠天地、银河等众多娱乐场所； 更远一点就是路环，闻名的黑沙滩，是 澳门 地区最大的天然海浴场。 一日行路线 因为只安排了一天的时间，很赶，路环不去了，仅去 澳门 半岛和氹仔。 对于 澳门 ，我的计划打卡景点： 1、大三巴牌坊一带（包含炮台、市政厅、玫瑰堂等）； 2、渔人码头（拍照） 3、娱乐场（因为太多，只逛 威尼斯 人和 巴黎 人）； 4、官也街（买手信） 早进晚出：入关后先去 澳门 半岛，逛完之后再去氹仔。最后从氹仔直接回拱北。 这样考虑的原因在于 澳门 半岛的游览要在白天完成，而氹仔的娱乐城大部分是室内，可以在夜间完成。 【【【路线】】】：拱北过关-大三巴/炮台/新马路一带-渔人码头- 威尼斯 人-官也街-返回关闸🔙 疯狂的一天开始 前一天到达了 珠海 ，为的就是第二天清晨可以早些过关。 大年初三，早上七点半左右，就到了拱北排队过关。大清早，人虽然也不少，但是非常有序，也没有很拥挤。跟着指示牌顺着大部队最多20分钟就从 珠海 拱北走到了 澳门 境，称作关闸。 进入关闸，首先能看到换币的地方。 如图，当日的汇率。可以换港币和 澳门 币（葡币），港币换一次收5元人民币手续费，葡币收3元人民币手续费。 这些换币公司汇率都一样的，顺便挑一家换就是。 在这个地方，其实还能收到 珠海 的移动信号。😂 然后就可以准备换卡也好，激活漫游也可以。 因为只在 澳门 玩一天，我就选择直接在支付宝上购买了一天的 澳门 网络漫游。也不贵，12元/天，推荐，很方便的，支付宝搜境外流量，既有买 澳门 ，也能买 香港 ，感谢马云爸爸。待得久可以选择买张卡，一两天的就没必要了。 澳门半岛之大三巴、新马路一带 换了币，换了卡，继续顺着人潮往前走。这个时候八点钟，而去往娱乐场的发财车最早也得九点才发车。 想到第一站是大三巴，随时都是人满为患，早点看完逛了就可以转战下一个地址。于是，我搜了一下关闸距离大三巴的地图，预计步行半小时的路程，于是跟随导航走过去。 导航带着我穿天桥，过小巷，走大马路。 未知的路走起来真是有点头大，就在我怀疑是否自己被带偏的时候，终于看到一块路牌，顿觉一束光芒照亮前路。 大三巴牌坊 大三巴牌坊，其正式名称为圣 保禄 大教堂遗址（ 葡萄牙 语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），是 澳门 天主之母教堂（圣 保禄 教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。教堂先后经历3次大火，屡焚屡建，直至1835年10月26日，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门前壁。 大三巴牌坊 大三巴牌坊是 澳门 的标志性建筑物之一，同时也为“ 澳门 八景”之一。2005年与 澳门 历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊 说通俗一点，大三巴就是一个门矗立着。一早拍照的时候，并未觉得人少，镜头中始终都有来来往往的人。但拍照时候还是可以避开的。直到上了大炮台，从博物馆下来，就开启人挤人模式…😂 所以，能多早就多早吧！！！ 大三巴牌坊 上大炮台的路上，来一张全景。 大炮台 远处的菠萝头，就是新葡京。 大炮台 大炮台上可以眺望大半个 澳门 半岛，也是一个制高点。 大炮台又名圣 保禄 炮台、中央炮台或大三巴炮台。大炮台坐落在大三巴牌坊侧，是 澳门 主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣 保禄 教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。炮台上有大片空地，绿草如茵；参天古树，生长茂盛；巨型钢炮，雄踞于旁。 大炮台 澳门 博物馆，上午十点才开门。有不少游客在等待开门时间。 下了炮台，大三巴已经是人头攒动。 大三巴牌坊 在新马路一带乱转，这一带打卡景点很密集，注意看路标，传说中的恋爱巷我就愣是没看到。 峰回路转中映入眼帘的一座很显眼的黄色建筑，就是玫瑰堂了。 教堂的正面上方刻有玫瑰圣母和圣多明我会的徽号。正面上下共分三层，每层都被不同款式的圆柱分隔出门窗位置，顶部则为三角楣，是十七世纪教堂的豪华风格。而内部则由一高高阔的主殿及两个侧堂所组成，主殿和侧堂由几个圆拱门隔开，而主祭坛和主殿之间也有一圆拱分隔，小祭坛则设于侧殿。 玫瑰堂 不过我只是在外面拍了两张照片，并没有进去看。由于放眼望去，全是人头，只能往上拍，半截儿。 玫瑰堂 市政署。 澳门 市政署，今年一月一日才正式成立。是统管民 政和 市政事务的非政权性市政机构，其前身为 澳门 民政总署。 市政署里面的喜庆节日布景。 这一带也有手信店，受到各位前辈经验提醒：接下来的行程要去氹仔，要逛官也街，就不给自己找提重物的机会了。 【敲重点：如果后面去氹仔，不建议在此处购买很多纪念品、手信啊啥的哈，毕竟这里有的，氹仔都有】 SaSa可以逛逛，化妆品兑换汇率还是非常划算的。他们是按葡币标价，差不多0.83，就是人民币的价格。 市政广场上的舞狮表演，围观者众，大家也很捧场，拍照摄影还不时阵阵叫好。突然我有一种小时候看电影黄飞鸿中的感觉是怎么回事…😂 继续围绕着市政中心广场转悠。 长长的新马路。各种名表店、金店，看到最多的就是周大福，一条街上多次出现他们家店铺。 本篇游记共含5546个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
新店 速递！來自 台湾 茶饮品牌极渴终于来到 澳门 开设分店啦！这间愈十三年历史的极渴主打“冰镇茶”、“青梅饮”和“冰滴系列”。 而他们所首创的罐罐茶也是招牌之一！这个包装既时尚又带点未来科技感，走在街上别提多酷帅了～ 爱美的小编今天就品尝了极渴大力主推的青梅饮系列和今夏季节限定！👇😍 源于“咏春”的青梅饮系列 连在菜单上都如此诗情画意，这就是青梅饮系列。 青梅饮系列共有三款，创作源头是取自于刚柔并济的“咏春拳”，店主希望借此打造一款“没有绝对界限”的现象级饮料～ 所以三款取名都特别有江湖味道～它们分别是柔情似水（海洋蓝藻）、热情如火（ 巴西 野莓）、花样年华（绿藻纤维），层次分明，非常有观赏性～ 花样年华（绿藻纤维） 他们最底下的那层淡黄色的就是 台湾 直送新鲜健康的青梅汁啦，还有一些细细的果肉藏在里面～中间的则是冰、水和无味啫喱的组合，最上层则是特选的特色材料啦。 热情如火（ 巴西 野莓） 喝前充分摇匀，让青梅汁和特色材料混合起来～ 柔情似水（海洋蓝藻） 整个系列都以清爽和健康为主导，大体味道酸酸甜甜，非常清新～而且小啫喱的加入，让每一口都很有满足感。冰水比较多，冲淡了果糖，所以一点也不甜腻，感觉还要比纯果汁好喝！！😋😋 季节限定：荔枝乳酸茶 杨贵妃也喜欢吃的荔枝，你又喜欢吗～ 这杯季节限定的荔枝乳酸茶卖相低调，纯白色就显得特别高贵～但其实内有乾坤，把瓶底翻过来后你能看见一粒粒晶莹剔透的荔枝小果肉沉淀在下面！😆 与充满江湖风气的青梅饮相比，这杯荔枝乳酸茶就显得有些童年稚嫩啦～味道非常像小时候所吃的荔枝布丁，非常甜，而且还有点乳酸味。虽然荔枝味很浓郁，但因为小啫喱很多的关系，让小编喝起来感觉有点腻过头了，甚至一杯也喝不完。😅 不过喜欢吃甜食的朋友，一定会爱上这杯荔枝乳酸茶～ 这家店开业不到一周～欢迎来这里尝新啦！👇 🍸极渴🍸 📍地点： 澳门 伯多祿局长街(白马行)22A-22B号 伟业大廈 地下X座 你喜欢哪一种罐罐茶呢？ 欢迎留言告诉我～ 本篇游记共含806个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
家住 香港 ，离 澳门 其实很近，很早的时候就想带着孖宝过去走走，每次有这个念头时都会觉得还是等他们再大一点点吧！ 今天妈妈终于感觉你们长大了 孖宝初到 澳门 嘛，我觉得一定要到 澳门 地标打个卡哈，如果不是就完全没代表性了呢 首先介绍下住的酒店，来过 澳门 几次，住过好几家酒店！出发前原本是打算住新濠影汇的，后来对比了其他酒店，新濠影汇房间太小了，所以最后还是决定住金沙城中心康莱德酒店！订这家酒店主要还是因为房间可以纸碎金迷般看到对面非常美丽的 巴黎 铁塔 在酒店房间用华为大光圈拍的，超靓 因为不想太赶，所以确定住两晚！ 办理入住时前台 小哥给兄弟俩的见面礼 ，两兄弟已经迫不及待 开封 了 知道有儿童直接往房间送过来的儿童用品， 满意 介绍下第二天的行程安排： 早上 -大三巴，下午-回酒店午睡，傍晚-新濠影汇坐8字摩天轮＋蝙蝠侠！ 走在 澳门 街头不会饿肚子 这两兄弟这两天真的是由街头吃到街尾！走到每家店门前就很主动说：姨姨，唔该，我要试食！ 我无语了 这一天太阳真的超给力，我们个个都走得汗流浃背的，搞得我 穿着裤袜＋ 高领 打底 走累了和俺胖胖臭美几张 金沙城里面没有多好看的地方，基本是没有什么值得打卡的景，所以随便来两张 傍晚俩孖宝午休醒来立刻过来新濠影汇啦 蝙蝠侠＋摩天轮 套票我们是直接在现场买的， 澳门 币200一位，我觉得和网上差不多！ 坐摩天轮个人建议在黄昏时分，觉得拍出来效果比白天好看哈 本篇游记共含579个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
2018年12月12日出发去了 澳门 ，住的 巴黎 人酒店，感觉很好升级了景观房可以看到埃菲尔铁塔，而且那段时间也正好是圣诞节范围内，所以气氛很热闹，出行周边就是 威尼斯 人购物中心、四季名店、金沙购物中心、新濠影汇购物中心等等，如果步行去银河那边大概在20分钟左右，去普京那边则要打车了。 第一天的时候就把住的周边商场都逛了个大概，晚上去吃了小飞象葡国菜非常好吃的。 第二天去了 澳门 半岛也就是大三巴那里，去的有点早 澳门 店铺是11点开张，然后去了水坑尾逛逛鞋子等运动品牌，接着去新八佰伴吃了个猪扒包，下午回酒店休息了一会晚上就去新濠影汇坐了8字摩天轮，然后就再去大运河逛了下买些钜记手信，回去放好东西去埃菲尔铁塔上面看看，住在 巴黎 人酒店的客人凭房卡是免费的，上面风景很好。 第三天睡得晚点吃好早中饭就把房退了把行李先寄存好去官也街看看，很小的一条街大概只要50米，两边都是吃的，门口有家世纪咖啡排队很长我没时间排了。 澳门 整体感觉很干净很悠闲，或许三天给人感觉太长了但对我来说正好，逛累了回来休息下再出去，一出门就是风景。 本篇游记共含455个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
关于澳门的历史 澳门 （Macau）全称为中华人民 共和 国 澳门 特别行政区。北邻 广东 省 珠海 市，西与 珠海 市的湾仔和横琴对望，东与 香港 隔海相望，相距60公里，南临 中国 南海 。 澳门 的历史有点复杂，但大致是这样的： 1553年， 葡萄牙 人获得在 澳门 半岛中部一块区域的居住权，每年给租金，而且当时的 葡萄牙 人只有居住的权利，其他的没有任何行政或者管理的权利，这地方一直归明朝管理，即使到了清朝也还是这样。曾经清朝还几次把 葡萄牙 人在这个地方建立的城墙给拆了。可见我们当时在这个地方有绝对的管理权的。 直到1887年， 葡萄牙 人才强迫清朝政府签订了《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》将 澳门 地区占为殖民地，那么也就是说，掐指头一算， 澳门 成为 葡萄牙 人殖民地是112年而不是446年。 其实就算真正成为殖民地了，由于 葡萄牙 国力与 英国 相去甚远，所以在于 中国 政府打交道过程中都非常弱势。新 中国 成立以来，加上“ 澳门 王”何贤（首任特首何厚铧的父亲）、现任特首崔世安的崔家及全国政协原副主席马万祺的马家与 中国 政府交好， 中国 的影响力在 澳门 大到难以想象： 葡萄牙 总理就 澳门 问题曾说“我们不拥有主权，我们只是在他人的监督下管理一间物业。”以及 澳门 总督嘉乐庇因为1966年的“一二·三事件”而被迫签署了对 澳门 中国 居民的《认罪书》…… 《中葡联合声明》是一个历史性的文件。它在1887年《中葡条约》草签100周年后的同一天签订，确是一个历史的巧合（1887年3月26日～1987年3月26日），而其意义则截然不同。100年前由英帝国主义分子金登干代表腐朽的清政府到 里斯本 去草签的那个条约，把 澳门 主权拱手让给 葡萄牙 。而100年后，中葡双方政府在 北京 签署的《中葡联合声明》，则向全世界庄严宣布： 中国 将在自己的领土上最后消除殖民主义的痕迹，并进而完成祖国的统一大业。 然后1999年12月20日， 澳门 回归了，迄今20年。 我最早知道 澳门 大概是上小学高年级的时候看《每周文摘》的报纸，有提到一些贪官去葡京酒店赌博输掉多少钱云云，那时候葡京在我心目中就是 澳门 的代名词，想着有一天能去看看到底是啥地方有这么大的魔力，哈哈哈 到了 澳门 快回归的时候，我知道了 澳门 和 拉斯维加斯 、 蒙特卡洛 并称世界三大赌城；还知道了“你可知Macau，不是我真姓……” 关于澳门旅行的交通信息 澳门 非常小，最早只有10平方公里左右，后来一直填海 比如 现在 威尼斯 人和新濠天地的所在地路氹城就是通过填海把氹仔和路环连在了一起，现在大概32平方公里，差不多五分之一个 厦门 岛这么大。所以 澳门 是一座可以用脚丈量的城市，特别是在 澳门 半岛。 去 澳门 旅行有海陆空三种方式：坐船主要有两个码头，即 澳门 半岛的港澳码头（外港码头）有很多船次来往港澳，还有一个是氹仔码头也叫 北安 码头；陆路主要就是从 珠海 的拱北口岸（ 澳门 这边称关闸）进入；飞机场不大，也是填海的，在氹仔码头旁边。 内部的交通有一种其他城市没有的特色，也就是各大酒店的免费穿梭巴士，这些车来往于各大酒店与各大口岸之间，就算你是去蹭免费车的，也没人会问你或者需要什么凭证，只要自己不多嘴去问说某某地方怎么走就好，哈哈。一般市区的酒店周边就有很多吃喝玩乐的地方。 的士起步价19（含1.6km），之后每240米两块钱，有些跨海什么的还要另外加几块钱。但 澳门 有些的士司机也很不厚道，比内地的黑车还黑： 有一天从酒店要去妈阁庙，路程大概6km，车费怎么样也就60来块钱，结果一开出酒店，司机就说不打表，要300块，五倍哦，没听错！我断然拒绝，司机就认怂了，而且好像这样的情况并不少见，行业管理不善啊。 澳门 因为地方不大，公交车其实也很方便，基本上都是一票制6块钱，相比内地是比较贵一些，但跟的士比起来就省很多了。有一点要注意， 澳门 因为地方小，很多道路都是单行道，很多公交车都是循环线，看站牌的时候要注意。 Day0：厦门-澳门 保持惯例，节假日的前一天下班后去乘机，刚好 澳门 航空有一班20:00的，七点半到八点的航班我最喜欢，不会太赶也不会太晚，恰到好处。 诚昌饭店 下了飞机肚子很饿，按计划打车到官也街喝水蟹粥。 澳门 的蟹生长于咸 淡水 交界处，肉质丰美，鲜香诱人。水蟹粥就是 澳门 当地的水蟹（没什么肉，但煮出来的汤水很鲜美）、膏蟹（蟹膏很香，色泽金黄诱人）、肉蟹（肉身甜美）的精华在米粒中得到释放，让人口水直流。 澳门 最有名的水蟹粥出品就是诚昌饭店，诚昌几乎就是水蟹粥的代名词。 白灼腰肝肠，火候很好口感上佳，但小肠的油都没拿掉不太敢吃 这个竹蛏无比巨大，味道还挺好的 莫义记三宝之大菜糕 看到莫义记还没关门，顺便买了一盒大菜糕当甜品，其实就是我们这边的石花冻，一种海草加水熬煮后冷却而成，从小吃到大了 吃完翻过龙环葡韵那一带，还有四段传送带助行，过了天桥就到了酒店的西门大堂，但酒店包罗 万象 ，前台到客房很远，出了电梯到房间依然很远…… Day1：现代与历史的交错 早上八点起床，又走到官也街一带 龙环葡韵 这一带非常的小清新，发现 澳门 这样的地方挺多的，大部分的建筑以淡绿色、鹅黄色和白色为主色调，是女生拍照的好地方。 这一座是嘉模教堂，很多人在走廊休息、拍照 氹仔图书馆就是鹅黄色的 连氹仔都有很多教堂，这里是嘉模圣母堂 圣母堂的门口叫作十字花园，有个大大的十字架 龙环葡韵住宅式博物馆，五栋翠绿的小型别墅被视为仔重要的文物建筑与文化遗产，十点才开门，等不了没进去 从博物馆的背后绕回去，经过氹仔市政花园 卡梅尔 花园的台阶下去，对面就是短短几十米的官也街——美食云集之所 莫义记三宝之木糠布丁&榴莲雪糕 莫义记就在广场边，两面临街非常醒目 木糠布丁与葡挞并称为葡国饮食文化的两朵奇葩，实在是很有特色的甜品。 据介绍，木糠布丁是一种甜品，来自 葡萄牙 ，后传入 澳门 。传统的木糠布丁是用Cream作基本材料，加上其他材料调配味道混搅、冷冻而成，吃的时候在上面撒上一层玛丽饼屑，而就是因为这一层饼屑看上去十分像木屑，木糠布丁因此而得名。冷冻格中取出趁冻吃，口感比较厚实，有点像雪糕，等它在口中慢慢融化，才尝到玛丽饼的干香。 本篇游记共含11950个文字，232张图片。帮助了名游客。 举报
2018年12月12日出发去了 澳门 ，住的 巴黎 人酒店，感觉很好升级了景观房可以看到埃菲尔铁塔，而且那段时间也正好是圣诞节范围内，所以气氛很热闹，出行周边就是 威尼斯 人购物中心、四季名店、金沙购物中心、新濠影汇购物中心等等，如果步行去银河那边大概在20分钟左右，去普京那边则要打车了。 第一天的时候就把住的周边商场都逛了个大概，晚上去吃了小飞象葡国菜非常好吃的。 第二天去了 澳门 半岛也就是大三巴那里，去的有点早 澳门 店铺是11点开张，然后去了水坑尾逛逛鞋子等运动品牌，接着去新八佰伴吃了个猪扒包，下午回酒店休息了一会晚上就去新濠影汇坐了8字摩天轮，然后就再去大运河逛了下买些钜记手信，回去放好东西去埃菲尔铁塔上面看看，住在 巴黎 人酒店的客人凭房卡是免费的，上面风景很好。 第三天睡得晚点吃好早中饭就把房退了把行李先寄存好去官也街看看，很小的一条街大概只要50米，两边都是吃的，门口有家世纪咖啡排队很长我没时间排了。 澳门 整体感觉很干净很悠闲，或许三天给人感觉太长了但对我来说正好，逛累了回来休息下再出去，一出门就是风景。 本篇游记共含455个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
澳门是一个中西方文化交融的地方 澳门 是一个中西方文化交融的地方，占地面积不大，历史文化古迹众多。博彩业非常发达，作为一个产业，所有酒店都开设有博彩娱乐。自由行路线： 珠海 拱北口岸---通关---乘坐出租车（或博彩酒店专车）---到葡京大酒店（新老葡京）---徒步议事厅前地广场---玫瑰圣母堂---沿大三巴街（购买小吃）---大三巴牌坊--- 澳门 博物馆---大炮台花园---走恋爱巷---徒步 葡萄牙 总领事馆---乘坐出租车---返回拱北口岸。 大三巴牌坊 早晨拱北口岸通关 出关后时间较早，酒店班车没开 乘坐出租车 到达葡京酒店 新葡京娱乐城 博彩娱乐城 城市中徒步行走 到达议事厅前地广场 玫瑰圣母堂 前往大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊故事多 圣母踏龙头 利玛窦雕像 澳门博物馆 本篇游记共含212个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
从 香港 的酒店里醒来的时候，一睁眼就八点半了。突然想到还要去 澳门 ，整个人就和哔了狗一样。 原本想着6点半就要吃早饭7点半坐船去，结果整整拖了2个半小时。 为什么我要这么早？因为根本不知道到底有多大。 结果发现，这座城，8小时就能把我给彻底迷醉掉。 CHAPTER 1 匆匆忙忙的出发 我来 澳门 的原因是因为我来了 香港 。突然一拍脑袋，嘿，来了 香港 为什么不去 澳门 一趟？然后就走了。 攻略没做，行程没做，啥都没有。除了想吃蛋挞之外，别的啥也没有。 我也是很牛逼的。 之前在微信里联系了军姐，我们在 布拉格 的机场认识。后来考虑到人家还要工作，算了。自己逛吧。 从 北角 坐地铁到上环，就进入了一个商场。这个商场足够绕，不过可以说一下，二楼是买票的地方。买完票之后就出门，找到TurboJet。TurboJet往返 澳门 是很方便的。日间160港币，夜间200 澳门 币。港币比 澳门 币稍微贵一点，但汇率还是几近于1:1。之前我还从马蜂窝订了一个船票，结果后来发现订成了第二天的了……简直要疯了……当然，马蜂窝订票你还要选出行时间。虽然便宜十几块钱，不过自己的时间并没有像处女座一样掌控的那么严格，所以还是令我崩溃了一会儿。现场买很方便的，一手交钱一手交货，十几秒就OK了。 找港口是一个比较崩溃的过程。所以我抓了好几个人问了一下。然后带着港澳通行证出关，前往 澳门 。 表示我还是很喜欢坐船的。在船上你能感受到上下的移动。横波嘛，质点的振动方向与波的传播方向垂直的。当然我的包里还带着一瓶从 香港 买的紫花油。避免晕船，虽然没晕过。 在船上掏出来了LP的攻略。结果却一眼都没看下去。和一个小朋友一样东看看西望望的看着汪洋大海。做了好奇宝宝一个小时，就到了 澳门 。 从跳板上下来的第一刻，我看到了就和下面一张图一样的中文、 葡萄牙 语、英语、日语和韩语的指示牌。后来证明，多数的路牌，是中文和 葡萄牙 语的。很多票上，是中文和葡英的。 新港澳码头 虽然自己学过 葡萄牙 语，结果发现在这里一点用都没有。因为这边多数人还是说的粤语。对于一个拒绝了正宗 广东 师妹粤语教学的建议的我现在有点后悔。 出关之后换了三百港币，给了三百 澳门 币和几个钢镚。还有两个一毫和一个五毫。惊讶的把他们放进了我的小熊钱包里。如果你有 澳门 通，带着信用卡，实际上这些钱就完全足够了。 澳门 通我自己有，也可以从淘宝或马蜂窝买，很方便，不用额外充钱，因为用 澳门 通坐车只需要3块钱，不用 澳门 通坐公交就要6块。而大多数景点靠走路就OK。 澳门 通的功能类似于八达通，也可以在便利店刷卡和充值。很不幸的是这里的便利店貌似少得可怜，如果能在机场解决就机娘在机场解决掉。30 澳门 币的余额对于1天的游玩来说就足够了。 在旅游问讯处要了一份地图，然后就有一堆阿姨围上来问你要不要包车。还推荐了很多旅游景点。当我说不需要的时候他们竟然也没生气，微笑的说不要紧。 这件事在内地的话基本一个白眼就翻给你了，话都不会多说一句的。 当然他们给我指反了公交车站。内心很无奈啊。 找不到就算了，打车去吧。从外港码头打车到妈阁庙，花了49 澳门 币。 意外的良心啊！ 澳门 人民太好了吧！ CHAPTER 2 在澳门历史城区穿梭 澳门 历史城区在第29届联合国教科文组织世界遗产委员会的2005年7月15日会议上，获得21个成员国全体一致通过， 中国 “ 澳门 历史城区”正式被列入《世界文化遗产名录》，为 中国 第31处世界遗产。 从妈阁庙开始，开始了 澳门 历史城区之旅。 妈阁庙是 澳门 的三大禅院之一。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于 澳门 的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是 福建 人与当地人商议在现址立庙祀奉。这里也是 澳门 最古老的庙宇。当首批 葡萄牙 人到达 澳门 在附近登陆的时候，即现在的妈阁庙前地，误以为当地人说的“阿妈港”就是 澳门 ，所以 澳门 就被叫成了Macau。当然， 中国 的首张照片也是拍摄于此地。 当然在妈阁庙玩的时候也令我崩溃了一会儿。毕竟这边不知怎的突然有一个团，感觉像是中了邪一样的说建议大家参加XXX。还特么是在做广告。特别是当他们一起喊出口号来的时候，当时有种想否认自我和他们是同一个地区的想法。因为实在是太丢脸了。周围的居 民和 游客都在用一种鄙视的眼神看着。 在妈阁庙前面的那个广场，就是妈阁庙前地。妈阁庙前地上有个海事博物馆。很有意思的是我去的时候正好周二，人家关门。 实际上很多 澳门 的地方都是周二休息……我也不知道为啥 在这里想问一下…… 澳门 很多寺庙里盘盘旋旋的香，叫啥名字？ 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙前地 妈阁庙 妈阁庙 海事博物馆 顺着妈阁斜巷向上走，经过手信博物馆，就到了原为 印度 军人营地的港务局大楼，再向前就到了传统葡人居住的亚婆井前地。 澳门 的街道的街道牌很有爱啊~感觉就和青花一样的可爱，只有中文和 葡萄牙 语。 在亚婆井前地附近，还可以找到郑观应住过的郑家大屋。郑观应写过《盛世危言》，是 中国 著名的思想家。 从郑家大屋出来后，右侧方向直走，穿过亚婆井前地，就到了西望洋教堂。可以从主教山眺望台和西望洋教堂眺望台眺望远方，看到 澳门 塔。西望洋教堂也是很酷的！当然，建在山上，爬山的过程差点累坏我了…… 返回亚婆井前地，买了一个蛋挞。我！去！挺好吃的~ 澳门手信博物馆 澳门手信博物馆 港务局大楼 亚婆井前地 亚婆井前地 亚婆井前地 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 亚婆井前地 西望洋瞭望台 亚婆井前地 顺着高楼街向前，到 丰顺 堂街，进入圣老楞佐教堂。这里很有意思，教堂里还供奉着海神。据说当年海员出海的时候，他们的家人就到这里来祈祷。 从教堂后方出来，就到了圣若瑟修院及圣堂。圣若瑟修院孕育了 中国 教会的很多人才。里面还有首位到东亚传教的耶稣会士圣方济各·沙勿略（St. Francisco Xavier）的肱骨，是真的肱骨… 从圣堂出来后沿着龙嵩正街，就到了岗顶前地。这里可以看到 中国 第一所西式剧院——岗顶剧院；对侧就是圣奥斯定教堂，还有 澳门 唯一的园林式图书馆河东图书馆大楼。 从岗顶前地向下望，就能看到了新马路。 圣老楞佐教堂 圣老楞佐教堂 圣老楞佐教堂 圣若瑟修院及圣堂 圣老楞佐教堂 岗顶剧院 岗顶剧院 圣奥斯定教堂 岗顶前地 岗顶前地 岗顶前地 本篇游记共含4932个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
Preface 澳门 最大的特色，是数百年来形成的中西文化交融共生，和谐发展 岗顶剧院 大三巴牌坊 前往的航班上，看到一句诗“无多莲花地，错杂汉蛮居”，形容 澳门 ，再合适不过了 1535年，明前山都指挥黄庆纳贿， 澳门 成为一个对外贸易港口，葡人来了 1553年， 葡萄牙 人正式开埠 1557年， 葡萄牙 人尽数迁入 澳门 ，当时 澳门 人口5000人，华人4100，葡人900 1568年，卡内罗任 澳门 第一个主教 1580年， 里斯本 第一次派遣法官进入 澳门 ，传教士利玛窦也抵达 澳门 1602年，圣 保禄 教堂（大三巴）奠基 1986年， 中国 与 葡萄牙 签约《联合声明》， 澳门 归还 中国 1999年， 澳门 回归 400多年的中西历史文化的交融，成就了今日的璀璨 古朴完整的 澳门 历史城区，悠然安静的路环，庄严圣洁的教堂，气贯长虹的 澳门 三桥，纸醉金迷的赌场，令人垂涎三尺的美食 教堂内有中式元素，庙宇或中式大宅也有西式元素，所谓”咸 淡水 文化“ 所谓“Good Old Time”，过去的日子在 澳门 并没有过去，而成了最值得珍重的部分，而在一些地方，它们甚至同最先锋的艺术家一起形成了独特的“新旧风景” 这一方小小的海岛之上，几十处的实际遗产，古老的土地上迸发盎然的生机与活力 穿用住行 传说一月 澳门 最冷，事实是中午的大太阳下，穿T恤裙子是最合适的 但是一旦远离了阳光， 。。。早晚温差还是挺大，特别是看日落的山顶上 外套就是必须的了 澳门 用的是 澳门 币，MOP，大多数地方也接受港币 有个别地方还可以接受人民币，不过是1:1的汇率。。。 消费水平还是比 香港 要低不少 澳门 = 澳门 半岛+路环+凼仔 澳门 半岛就是世界文化遗产的集中地，非常小 路环凼仔是填海造陆的外岛，和半岛有三座大桥相连 公交可以达到几乎所有地区，还有夜间bus路线 可以用 澳门 通（Macau Pass）也可以投现金，只记得票钱不是整数，是几块几角 如果只是玩大景点，连公交都可以省略了 各大娱乐场都有发财车往返于各个交通枢纽和各个赌场之间，豪情万丈的大赌场，也不会收这一丢丢的票钱啦 利用好这些发财车，还是可以省下交通费的 各大豪华酒店集中在半岛的南湾和凼仔 住宿肯定比内地贵，但是性价比还是远高于 香港 澳门 很小，住哪里都差不多，只是半岛的住宿可能会离历史文化气氛更近吧 澳门 电压是220V，插口与 香港 一致，扁口 听说也可以不用准备， 澳门 发达的酒店服务是可以在前台借用的 美高梅金殿娱乐场 永利皇宫观光缆车 关于语言，这个很尴尬。。。 在咱们 中国 的土地上，还是不得不说英语，除非会粤语 当地人口的3-4%是土生葡人，就是 澳门 本地土生土长的葡裔后代，还有很多 菲律宾 人等外籍人士 “心是 中国 心，魂是葡国魂，长着西方的鼻子，生着东方的胡须，既上教堂，也进庙宇”土生葡人李安乐的诗句就是这个族群的多元文化血统和独特存在方式的生动描绘 但是如果只是在景点，就不用担心了 关于app 各种地图都ok 澳门 旅游局做的很奈斯，有很多app都可以参考用，我主要推荐两个：巴士到站（公交查询）和文创地图（文艺 澳门 的旅行路线规划） 哪吒庙 路线 澳门 半岛的那一天暴走旅程，可以参照《Lonely Planet》： 妈阁庙——海事博物馆——港务局大楼——亚婆井前地——郑家大屋——风顺堂——圣若瑟修院及圣堂——岗顶剧院——圣奥斯定教堂——何东图书馆——民政总署大楼——议事亭前地——三街会馆——仁慈堂大楼——玫瑰堂——卢家大屋——大堂——大三巴——大炮台——哪吒庙——旧城墙——圣 安多 尼教堂——白鸽巢前地——西洋坟场——东望洋炮台 这样一天走下来，微信步数上3w是妥妥的 我优化了一下 Day1 下午：东望洋山炮台、 灯塔 、圣母雪地殿圣堂、松山缆车，参观+日落+拍夜景 Day1 晚上：恰逢 澳门 国际艺穗节，旧法院大楼欣赏了一场小剧场现代舞 Day2 白天：暴走暴走暴走！河边新街福德祠——妈阁庙——当代艺术中心——主教山小堂——港务局大楼——亚婆井前地——郑家大屋——风顺堂——圣若瑟修院及圣堂—— 澳门 特区政府总部——南湾湖光文创区——岗顶剧院——圣奥斯定教堂——何东图书馆——民政总署大楼——议事亭前地——玫瑰堂——大堂——大三巴——天主教艺术博物馆——大炮台——哪吒庙——旧城墙 Day2 晚上：大炮台观2018大三巴光影节 Day3 白天：博物馆之旅，嗅一嗅历史的味道！龙华茶楼喝早茶——白鸽巢公园——西洋坟场——中西药局旧址——观前老街——恋爱巷—— 澳门 博物馆——疯堂创意园——艺术博物馆——观音莲花苑——南环赏日落 Day3 晚上：永利喷泉发财树、美高梅大鱼缸、永利皇宫缆车 Day4 白天：营地街市综合大楼——路环圣方济各堂——黑沙海滩——凼仔龙环葡韵——大潭山观景——官也街逛吃——地堡街逛吃 Day4 晚上： 威尼斯 人酒店感受不夜天 Day5 ：返程 这样的路线，还远远不够，在我看来，只是个大概 还有很多很Macau的地方没来得及前往，这真的是一个值得一而再再而三去感受的地方 景点（甄选了我认为值得介绍的） 松山缆车 松山又叫东望洋山，在 澳门 本岛的东面 在清同治期间开始遍植 青松 ，所以获得了“松山”的别称，到了现在，就成了城市绿肺 现在的松山更多时候变成了市民运动中心，有点像 紫金 山之于 南京 傍晚时分，市民们或跑步或摩托或开车到半山腰，开始山地慢跑，周末带孩子们上山打球轮滑 那天恰逢周五傍晚，还有很多类似运动员的青少年，在陡坡上练习短频加速 对我而言，松山就是一个拍夜景的制高点 松山缆车 松山缆车 松山缆车 松山缆车被吉 尼斯 认定为世界上最短的缆车，单程只要1分20秒，不是因为快，而是全长只有186米，毕竟松山只有91米的海拔呀 据说二十多年前修建它的时候，仅仅是因为更好的倡议市民出门走走，看看绿水青山 坐在缆车上，看着脚下一片片松林，一群群人飞速掠过，山顶的 灯塔 也越来越近，这样的1分多钟并不单调，也不是单纯为了直达山顶而走的快没途径，而是从另一个角度来观赏美景，感受松山的另一面 河边新街福德祠 又叫下环福德祠，据说建于清同治七年（1868年），这个或许不能叫景点吧，我看了N本旅游书也没有它，因为太日常了 作为 澳门 最大的土地庙，从前每逢土地诞时，市民就在街上搭建祭坛，举行庆祝活动，结束之后由值事把神像迎回家中供奉 人少，特别适合拍照 妈阁庙 这是一个最 澳门 的地方，甚至超过大三巴 始建于明代的建筑静静矗立了500多年，当年葡人第一次登上 澳门 土地，询问当地人这里叫什么，当地人手指妈阁用粤语回答“macau”， 澳门 在西方世界中就以MACAU登场了 现在的妈阁庙对面是 珠海 ，建设如火如荼，峡海对望 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 当代艺术中心 又称海事工房1号（原称嘉路士一世船坞机械室）是昔日政府船坞的机械部，为当时造船及修船的地方 旧时 澳门 人以捕鱼为生，这样的改造，或许就是期望就是艺术对于当代 澳门 的精神力量，就像船坞之于老 澳门 人 恰逢第三届 澳门 国际版画三年展，国际化的作品在这个中西方交流频繁的土地上，展出在一个和 澳门 人历史息息相关的厂房里，形成了新的当代的全球化 主教山小堂 沿妈阁上街往上走，左边手妈阁庙，喧哗俗丽之地，右边沿路上山顶，远离尘嚣，就是主教山小堂 这座小教堂在 澳门 的西望洋山上，远远望着西方，正是为了像航海之神祈祷保佑航海者安全归来 教堂前方的 大理 石圣母雕像“海崖圣母”，双手交握，容貌慈祥，面对着大海默默祈祷 在古代， 中国 水手向妈阁祈祷平安，葡国水手向主教山小堂祈祷 在教堂面前，可以望见 澳门 塔和三座跨海大桥，也不失为一个俯瞰新 澳门 的好地方 现在也是 澳门 人拍婚纱照的必选，运气好还能沾沾喜气 教堂本身很朴素，没有过多装饰，灰色的普通水泥立面，不过造型很端庄 大方 ，三角形的屋顶上竖立着一座白色圣母像 主教山小堂 主教山小堂 主教山小堂 旧港务局大楼 很小的一栋充满异域风情的建筑，在西熙熙攘攘的老城区矗立了一百多年，旧称“水师场” 值得一看的是建筑风格， 意大利 人设计，融合了阿拉伯和哥特式，整栋建筑被刷成鹅黄色，并以白色花纹修饰，砖石结构的建筑外墙上有伊斯兰建工和窗洞，各尖顶之间装饰有三叶形的花纹 港务局大楼 港务局大楼 亚婆井前地 亚婆的葡文意思是“山泉”，传说明朝一位婆婆在此地筑水池贮山泉便民饮用 早期的葡人都以亚婆井为中心居住，成就了现在的充满历史感的老街区 红瓦白墙衬托着绿色百叶窗，浓浓的 南欧 风情让人感觉好像身处童话世界中 传言有民谣“喝过亚婆井水，忘不掉 澳门 ；要么在 澳门 成家要么远别重来” 郑家大屋 郑观应的祖宅，典型岭南院落式大宅，以青砖为主要材料，中西结合的典型建筑 门廊内墙身上的神龛，四合院的建筑结构，外墙岩壁上的泥塑浮雕，充满了传统的中式风格 而屋内，天花板上的西式泥塑图案， 印度 风格的云母窗片，又明显是舶来风格 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 风顺堂 又称圣老楞佐堂， 澳门 三大最古老教堂之一（另两个是圣 安东 尼堂和望德圣母堂） 主体建筑是当时（16世纪中期） 欧洲 流行的巴 洛克 风格，典雅华美的楼阁和五颜六色的彩窗，但是屋顶确实 中国 传统琉璃瓦金顶，中西结合绚丽异常 南湾湖光 特区政府总部前的一片内陆湖，据说周末的晚上会有世界上最大音乐喷泉之一 岗顶剧院 《蝴蝶夫人》 亚洲 首演的剧院， 东亚地区 最早的欧式剧院，19世纪中期为了几年 葡萄牙 国王伯多禄五世（Pedro V）而修建 莫兰迪绿的建筑主体，配合墨绿色百叶窗和红色屋顶，典型的文艺复兴风格，与石子铺成的海浪图案路面，悠闲安逸 岗顶剧院 岗顶剧院 何东图书馆 香港 富豪何东生前的住处，病逝后，后人根据其遗嘱，赠与 澳门 政府，修建了这座公共图书馆 据说还收藏了很多明嘉靖年间的文史孤本 本篇游记共含10838个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
终于在 香港 的街头，见到了港剧里常见的“阿sir”； 在旺角穿梭于庙街，走过了金鱼街、女人街，看密密麻麻的红色小巴； 在尖沙咀看人来人往的 重庆 大厦； 搭上了叮叮叮的叮叮车，在中环迷路； 在铜锣湾，见识了“神婆”们的气势； 打卡了彩虹邨、鲗鱼涌、西环泳棚； 在 天台 看鳞次栉比的大楼，在太 平山 顶看风景； 参观了历史建筑群大馆，去了 香港 的后花园西贡； 在 香港 吃冰室，去 澳门 吃猪扒包； 逛了 香港 大学，也去了 澳门 大学； 见到了启德机场变身的邮轮码头，也看了看 九龙 寨城公园； 在大屿山坐了360水晶车厢，在石澳被海浪打湿了鞋； 在诚品看了书，买了喜欢的物件…… 以上，大概就是这次愉快的港澳游的大部分记忆了~ 行程安排 去年十月，避过了出游高峰期的黄金周之后，终于飞向了港剧里的世界，而原本打算一起玩耍的住在 香港 的小伙伴，由于工作日请不出假，所以，其中的五个工作日，就变成了我自己一个人到处乱晃！于是因为一个人玩，所以在完全不用担心另一个人的时间和心情的情况下，变成了想到哪儿就去哪儿，路线就变得凌乱起来了 ！ 回来后整理路线时，才发现原来有些地方可以放在一天去，有些来不及去的地方其实就在去过的地方的隔壁，所以提前做个行程，还是有一点点的必要的~ 以下，是我这次出游的行程记录： DAY 1 上海 — 香港 国际机场—大屿山—东涌东荟城 DAY 2 彩虹邨—旺角— 重庆 大厦 DAY 3 香港 大学— 圣约翰 座堂—中环—中环码头（摩天轮）—兰桂坊—中环手扶梯—楼梯街 DAY 4 叮叮车—希慎广场（诚品书店）—煤气路灯（中环）—雪厂街（中环） DAY 5 西环泳棚—石澳海滩—启德邮轮码头公园— 九龙 寨城公园—庙街—油尖旺夜 DAY 6 中环—警察博物馆—太 平山 顶— 香港 动植物园—圣母无原罪主教堂—大馆—巨厦 DAY 7 西贡 DAY 8 港澳码头— 澳门 — 威尼斯 人酒店—大三巴— 澳门 博物馆—恋爱巷—几个教堂—葡京娱乐场—渔人码头— 威尼斯 人娱乐场 DAY 9 澳门 大学— 澳门 机场— 上海 好啦，接下来，就是流水账游记了，图好像有点多~ 由于已经是去年十月的行程，有可能会有遗忘或偏差，还请见谅~ 大屿山 由于大屿山离机场很近，所以落地后，在机场吃了顿下午茶“太兴”后，第一站就到了大屿山，搭上了世界十大缆车之一的“昂坪360缆车”。缆车分为标准车厢和水晶车厢，水晶车厢就是全透明车厢，上下左右一览无遗，加上超长的乘坐缆车时间，大约25分钟，可以说是非常刺激了。 由于到达的时间比较晚，担心逛完时缆车已关闭，所以我们购买了单程票，下山时乘坐了大巴~ 缆车沿着山一路向上，脚下是海，翻越一座一座山，能看到有飞机正在起飞的 香港 机场，东涌湾的景色、大屿山郊野公园，当缆车行进到后段时，还能直接看到天坛大佛。 当时还看到了港珠澳大桥，那时还未通车，隐隐看到了一小段，不过当时没发现那就港珠澳大桥，直到大桥通车那天，看新闻才发现，莫名有一点小兴奋~ 大屿山 大屿山 大屿山 水晶车厢~ （诶呀，发现手机贴膜有点脏脏的，好后悔没有早点撕掉~ ） 缆车行进的过程中，看到缆车下面有游客正在徒步，由衷觉得佩服，并且觉得下次有机会也要去徒步一番，因为风景真的很舒适~ 大屿山 这一小段就是在缆车上看到的港珠澳大桥啦~ 大屿山 索道平台，从东涌到昂坪，大约要路过几座山，每座山的顶端处都有索道的平台，一段一段的~ 大屿山 经过几个索道平台，我们就到达了大屿山~ 大屿山 单独的一个缆车车厢，在昂坪缆车到达处~ 大屿山 昂坪上空的直升飞机~ 大屿山 逛昂坪市集ing，昂坪市集占地1.5公顷，什么都有，吃喝玩乐一样不落，有星爸爸、满记甜品、港式餐厅、subway等等，还有360VR体验馆、360舞台、360动感影院等，另外还有一些具有特色的纪念礼品店。 不远处就是天坛大佛，不过当我们走到大佛下时，天有点黑了，已经快要关门了，所以就没有爬上去，建议稍早点上山哦~ 大屿山 昂坪的许愿树 大屿山 昂坪市集 大屿山 胡桃夹子 大屿山 穿过昂坪市集，前方就是天坛大佛和宝莲禅寺~ 大屿山 由于我们去的比较晚，已经5点多，游客已经比较少，但是有很多头很壮的牛~ 大屿山 可能是天坛大佛和宝莲禅寺前的牛比较佛系，身上的肉肉很壮实，它们基本处于自由散步的状态，步伐很慢很慢，也不怕人，偶有游客与它们聊聊天，一起走走路~ 但是要小心，由于是区域内散养，所以一路上有很多坨牛便便，所以走路时一定要注意，不要光顾着拍照呀~ 大屿山 昂坪的山水豆腐花~ 大屿山 在嫩白的豆腐上撒上黄色的糖，很甜~ 虽然我喜欢吃咸的，但这个豆花还不错，15港币一份~ 大屿山 大屿山 大屿山的宝莲禅寺~ 大屿山 大屿山Tips： 交通：搭乘地铁东涌线，到东涌站下车，搭乘昂坪360缆车或大巴前往大屿山 如从机场打车至东涌，约46元港币 东涌昂坪360缆车至大屿山 标准车厢往返：成人235，儿童110，长者155；单程：成人160，儿童75，长者105 水晶车厢往返：成人315，儿童190，长者235；单程：成人215，儿童135，长者160 （缆车现场购买价格较高，可以提前网上购买，会便宜一些） 东涌大巴至大屿山单程：新大屿山巴士23号，票价没记住，大约20元港币左右，约50分钟 昂坪的大巴车站附近有行李寄存服务，如果是携带行李，可以寄存，但是要看好时间，在服务站关门前取走行李哦~ 东涌东荟城 从大屿山乘巴士或者缆车下山到东涌，旁边就是东荟城，一大堆打折商品，应有尽有~~虽然我们去的时候已经是晚上了，但是人真的非常多，逛个两小时都不为过~ （这里忘了拍照片，光顾着逛了 ） 东涌东荟城Tips： 交通：地铁东涌线，东涌站 商场内有买有吃，建议在大屿山游玩下山后再逛，正好可以下午茶或晚饭，并且买好直接走人，不然上山要多带几件行李啦~ 彩虹邨 网红拍照地之一：彩虹邨！ 没有什么好介绍的啦~ 到了就是拍拍拍，游客不算特别多，但几乎是络绎不绝，我到的时候是中午12点多，天气也很好，大约有8组左右人马散落在平台上拍照了，还有一架无人机，一群男生在打篮球~ 这个平台其实是个停车场的 天台 ，一层和二层是停车场，三层平台就被建造成了一个篮球场和空中花园，旁边有一幢楼是彩虹邨天主教英文中学，整个彩虹邨大约有5所学校，所以常常有学生或青年在这里打球，看着充满朝气的小朋友和缤纷的墙面，觉得彩虹邨很有活力。 平台的四周都有住宅，都是彩色的，但是颜色最好看以及最好拍的还是下面这座最大的住宅楼了~ 彩虹邨建于1962-1964年，可能是外墙颜色也有些岁月了，所以颜色稍有一点点变淡，但是看起来依旧美丽~ 彩虹邨 本篇游记共含23961个文字，288张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢Maroon 5很长时间。 在18年的10月份得知Maroon 5要开Red Pills Blue Tour， 目测整个巡演计划中在 首尔 、 东京 、 高雄 、 澳门 、 曼谷 的场子距离帝都最近。 再刨除掉上班时间之后，只有 澳门 3月3日的时间算得上是最为合适。 （图片盗自金光票务） 于是，含辛茹苦地向Bell审批预算。 终于借着19年生日礼物的名义拿下整个活动计划。 这可以说是迄今为止Bell送过最贵的生日礼物了，谢主隆恩！ 强调一遍，谢主隆恩！ 路氹城 路氹城 我们真的要去看Maroon 5演唱会了？ 听演唱会，【票】是最先要解决的东西…… 此处省略1万字吐槽。 毕竟是买了黄牛加价票，没有什么值得炫耀的。 到最后也没有找到最科学的买票技巧，难 道真 的要到金光综艺馆的票房排队么？ 尤其是看看票价再想想自己支付的价格，一口老血就往心里咽。 虽然位置确实不错，但是购票的地方，真心不推荐。 （其实在跨年之际路过金光综艺馆的时候我上前问过一次门票的情况，当时工作人员就说卖完了） 路氹城 【行】 由于3月3日是周日，往来交通上就选择了 澳门 航空，从 北京 到 澳门 的往返直飞。 考虑到我周一还要上班的关系，所以回程的航班很早，比较辛苦。 至于为什么选 澳门 航空？在之前港澳跨年的游记中提到过。 其一是：我们一直在积累凤凰知音的里程（总有个兑换机票的梦） 其二是：只要是 澳门 航空NX开头至 澳门 的登机牌，在 澳门 有一大堆优惠可以体验。 Studio City Macau 【住】 酒店的话，凭借IHG的积分兑换了一晚金沙城假日，另外又买了一晚。 至于IHG的积分，是各种参加品牌任务、刷联名卡涨来的。 另外，金沙城到机场的Shuttle Bus很多，下机到入住很方便。 倒是Check in的时候，前台提醒，早晨的话从酒店出发要10：00am才会有车。 路氹城 然后还有最关注的的一点，【吃】 既然在路氹城待2晚，满眼除了酒店没有别的什么东西，自助餐就成了比较合适的选择。 对比了DianPing上各个自助选择之后，选了新濠影汇的星汇餐厅。 提前下好单，按时间到位，前台查验很快。 Studio City Macau 吃、住、行，和核心需求都妥善安排好后。 对于其他的【空闲时间】，基于对跨年港澳游的查漏补缺，做出了以下安排： Target 1：黑沙海滩可以去，坐公车就好。如果有心情可以中途下来，尝下安 德鲁 饼店的老店口味。单程公交，一个人只要6 澳门 币/港币； 黑沙海滩 Target 2：新濠影汇可以逛，毕竟都是综合酒店娱乐区。既然在这里吃饭，转转也是可以。而且8字摩天轮的名号还是挺吸引人的。 Studio City Macau Target 3：上铁塔。凭借 澳门 航空的有效登机牌可以免费上到铁塔的7层观景台，虽然这座铁塔并没有什么感觉，但是看看这座不夜城的夜景也是蛮有意思。 澳门巴黎铁塔 事实证明，仅仅是三个T就够愁人的。 因为从进入 巴黎 人开始，穿过百丽宫，到 威尼斯 人，再回到金沙城。 简直就是迷宫！ 再一次对指路牌的设计者表示【你们实在太坏了】 我们真的在现场听Maroon 5了！ 下午简单休息一下，在开场前进入到金光综艺馆。 暖场音乐和DJ热场的功夫足足有1个小时。 票面写的7：00开始，正经8：00主角们才上台！ B.U.T 只要开始唱上了，就秒爆！ 顺序真的没记住，这些肯定都唱到了！ What Lovers Do Payphone Misery Harder to Breathe Sunday Morning Animal One More Night Cold Maps Don't Wanna Know Wait Make Me Wonder Move Like Jagger Forever Young - Girls Like You Lost Star She Will Be Loved Sugar 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 视频，要好好整理之后再说。 过程中基本上不怎么多聊，90分钟打完收工。 倒是粉红色的毛线帽子成了彩蛋。 骚当觉得第一排的一名女粉的毛线帽子可爱 就说你能戴上它么？ 然后，这名幸运儿！把帽子！扔到了舞台上！ 骚当，戴上了帽子，唱了半首歌！ 意思说：太热了，还给你吧！ 帽子就经过安保人员的手，还给了女粉！ 这帽子给我的话，我，绝对不洗！供起来！做个玻璃罩子摆着！ 15000人的尖叫声，那场面，都是艳羡和嫉妒！ 金光综艺馆 金光综艺馆 生日过得很好 对于我这个7月份过生日的人来说， 套用一位老友近15年不曾更改的生日签名来说。 【生日过得很好】 感谢Bell审批通过中年大叔的追星情节！ 哈，我家有Bell就有矿。 澳门巴黎铁塔 澳门巴黎铁塔 2019年3月以前的打卡记录 《港澳跨年 | 这回可能是凭吃跨了个假年吧？！》 http://www.mafengwo.cn/i/11611982.html 《 日本 | 十月霓虹 の SWEET MEMORIES（ 东京 、 箱根 、 富士河口湖 ）》 http://www.mafengwo.cn/i/10843926.html 《 摩洛哥 套路指北（ 拉巴特 、卡萨、 马拉喀什 、撒哈拉、菲斯、 舍夫沙万 、丹吉尔）》 http://www.mafengwo.cn/i/7202228.html 《锡兰，一次就好》 http://www.mafengwo.cn/i/6633050.html 《春节之后，兰塔岛四天。其实不太够》 http://www.mafengwo.cn/i/6327557.html 《星月大陆穿行记》 http://www.mafengwo.cn/i/3401975.html 《说颠就颠的仓促 越南 （胡志明+ 美奈 + 大叻 ）之行—— 美奈 篇》 http://www.mafengwo.cn/i/3293580.html 《说颠就颠的仓促 越南 （胡志明+ 美奈 + 大叻 ）之行——准备篇+西贡篇》 http://www.mafengwo.cn/i/3293038.html 本篇游记共含2023个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
前言 提前两个星期定 澳门 巴黎 人酒店最便宜，而且不能取消，所以即便是雨天也要去 澳门 啦。 第一天 我们先开车到达 珠海 拱北口岸，即便是雨天也挺多人的。幸亏开放的自助过关窗口多，很快就入境啦。入境后很多酒店赌场的大巴车免费乘坐，搭乘大巴我们到达了 巴黎 人酒店。 第一次住那么大的酒店，好兴奋。哈哈 澳门巴黎人 澳门巴黎人 澳门巴黎人 Check in之后去了官也街吃水蟹粥和糯米糍 长洲平记 官也街 诚昌饭店 官也街 午饭后就回酒店休息一下，然后就去了大三巴附近的恋爱巷 恋爱巷 恋爱巷 一直下着小雨，所以随便拍拍就走了。 大利来记 吃了猪扒包，很好吃，猪扒都是带骨的哦 和爸妈买了点东西就开始打的士去渔人码头。 澳门渔人码头 澳门渔人码头 澳门渔人码头 渔人码头有点像 罗马 竞技场 第一次晒照片 晚餐是在百老汇美食街吃的，没有订位，等了几分钟就到我们啦，这家餐厅是吃葡国菜评分挺高的，味道也很赞！ 餐厅名叫福龙葡国餐厅，踩雷的是木糠蛋糕，太甜啦 葡国鸡很赞，味道类似咖喱鸡，椰浆味很浓很香。 晚餐后就回酒店去铁塔的观景台看夜景啦，酒店送了2张券可以上到37楼的。老公说风景一般，因为我怕高，所以没上去。 澳门巴黎人酒店 第二天 早上吃完早餐后，带老公去隔壁的 威尼斯 人逛逛， 巴黎 人和 威尼斯 人是有路可以连通的，所以下雨也很方便。 威尼斯人购物中心 威尼斯人贡多拉游船体验 逛完这边打算去路环岛打卡网红点，可惜一直下雨，就没有过去了。 中午吃的是 巴黎 人自助餐，我觉得性价比不高，180元一个人，但是食物种类很少，没有 东莞 五星级酒店的自助餐种类多。吃完午餐就坐免费过渡车回关口出境回家啦！ 后记 由于天气原因没能打卡最想去的路环岛，只能看看什么时候有时间再去玩过啦，哈哈 本篇游记共含602个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 当历经3个小时的长途大巴终于停靠在福田客运站的那一刻，我用一种从容略带安妥的心态走下巴士，走进地铁D入口，当耳边再一次响起深铁1号线熟悉而又温馨的地铁播音时，亲切感油然而生，应该说，这是理所当然，因为这是一座待了四年的城市，虽然对你的了解并非《自然笔记》记录的那般透彻，但这并不妨碍我对你感情的表达，这座我所热爱的城市。才离开了仅仅两天， 却异常地想念，当然没有因此睡不好觉，吃不好饭，但，亲爱的，带着对你的想念我还是快马奔腾地回来了。哈哈 结束了两天的舟车劳顿，此刻正敷完面膜，坐在电脑前，应两大美女之求，简单整理一篇游记。还记得上一篇游记写在2011年，已有三年空窗，太不应该了，加油加油~!闲话少说，切入正题。 Day1 2014年7月18日 粤海东 喜发酒店 人生的第一次总是形形色色，就 比如 这一次的相约。三个女人，在QQ建了个小讨论组，计划了小半月，终于决定出发，即使忽遇台风来袭，也不改行程，这一定是有某种内在的东西吸引处在不同城市的我们，毫不犹豫，于我而言，甚至有点迫不及待，仿佛热恋中的感觉，像奶油一样地天旋地转，即刻想要融化在情人的怀里。 （但是后来我才发现， 珠海 ，并非朋友推荐的那般美好，道听途说果然不靠谱，感同身受必须是实践检验真理。也可能他们只是关注在 珠海 的环境，海滨城市谁人不爱，不去计较那些身外之物， 比如 工作人员的服务态度。）下班后，飞奔办公室，找路线，找车站，找售票点，候车，对于第一次一个人去到一个完全陌生的地方的我来说刚开始是有点小紧张的。夜色中，连绵不断屹立在道路两旁的各种发光招牌，星星点点，彰显两座经济特区的繁华，贴着车窗一望，即使是忽而直下的倾盆大雨也不觉得孤单，倒是那一声小孩的高分贝啼哭，忽然想起小学时代，和父母一起，坐客车去到任何地方，从来不担心不害怕，因为小，有被呵护被照顾的权利，没有理由。而今去哪儿再也不需要白发上头的父母陪同，只是想尽可能一个人多走一些路，多读一些书，体味独有的人生，这就是成长带给我们的既是乐也带着伤吧。 从 深圳 到 珠海 拱北口岸汽车站去程2个半钟，中途没有塞车，路况乐观。到了香洲区，途中会经过 珠海 十大旅游景点之一： 珠海 渔女。 坐在高高的大巴上放眼望去可一览全貌，看上去水质一般，浑浑浊浊，可能是雨水缘故，情侣中路，南路，名字是浪漫的，这是唯一对 珠海 的好的印象。爱，有时候就是这样自私，可以因为一个名字，喜欢上它，也会因为一个不如意的眼神，便忘却了当初的美好。 美女们早在酒店候着了，而我却因为发一条可怜的说说坐过站，还好我是机灵的，凭着感觉顺利找到集中营，但据说甜美女是在同一条街绕了大半天没绕出去打的才最终到达目的地，哈哈，可以说某人的方向感不是一般中的一般啊。 Day2 7月19日 拱北口岸~澳门 一出酒店，大雨就不识时务地赶来了。打的到了口岸找送关的小李拿团签表，虽然风雨无阻的人们不少，但相比去 香港 的只能算是小巫见大巫了，仅花了半小时过完关，比想象中顺利。 澳门 第一站，新马路。好像是上的3路车，车费是3块2葡币，司机师傅是个和蔼可亲的大叔听到我们第一次来 澳门 ，热情为我们指路，而且开车特别小心，会 礼让 行人，骑摩托车的，其他公车，但说实话他看上去像个老爷爷，难道 澳门 的退休年龄比内地晚很多？之前网上说 澳门 人口老龄化严重，这一次果然有此感受，站在最前靠着师傅座位旁边，果然都是很多老年人上上下下，还有拖着小推车的。 澳门 街上很多很多一字排开的女士摩托车，以前经常在电视里看到 澳门 人飚摩托车，原来， 澳门 的绿色交通工具是电动摩托车。在新马路逛屈臣氏楼上楼下跑，SASA也是抬头不见低头见，港澳的化妆品店可以用多如牛毛来形容了。一抬头，新葡京傲然矗立在前方，拍拍停停几步便来到了传说中的赌城，新旧葡京，英皇，金沙，法老王国， 威尼斯 人，一座座装饰得金碧辉煌犹如在电视剧见到的皇宫般闪耀，腐败啊。凑了200港币让我去下注，结果都输了，看来掉馅饼的事情绝对不适合我。 威尼斯 人酒店最特别的它里面的粉饰蓝天，以假乱真，可谓奢华不夜城。封闭式仿真天空以及水域的设计让人完全分不出来现在到底是白天还是黑夜，这里也是有钱人的购物天堂，之前在中心城看到的一双bershka的凉鞋在这里却卖贵100 澳门 元，就连一双很普通的白色帆布鞋要1000多，质量一般的外单裙子要600多一件，为了有所收获，最后只在SASA带走了2只化妆品。方向感不好的我们，在里面绕了大半天，最后问路才找到出口，果真是个迷宫，尤其穿着平底鞋逛了一天脚极其累并痛着，6点左右过关回来，填饱肚子在走回酒店的路上遇熟悉的衣店名就忘记刚刚的痛苦，展露女人的天性，一股脑钻进店去又是2个小时，当然这里要谢谢莹美女送的黑色长裙(*^__^*) 。 Day 3 珠海 梦幻水城 网上的梦幻 水城 的广告是响当当，结果却是一场空。建议还没去过但是又闻其声想去的童鞋千万别去， 这里是各种坑。连周末都是早上10点才开门，租个小小的储物柜要30，淋浴没有热水，部分水上项目还得租浮圈，一进去，让人免费拍照，说是免费洗出来的时候再到指定点取，结果是张寸照，大尺寸的要付费15一张，各种隐性消费，项目数量更别提了少的可怜，就儿童区还行。现场购票120，根本没得什么好玩的。去充值的时候，遇到一大姐咨询服务员想确认下信息，结果人直接说，自己看小票，语气极其不温和。进到这里有种绝对会有被坑的感觉，即便如此，本着必须让自己玩得开心的原则充分发扬了阿q精神，在泳池学游泳，如果学会了，100块（网上团购优惠）也算值了，但是还是没能学会唤气。后来在我的带领下玩了一个高空下滑的项目， 率先玩了2次，又依次拉着两美女一起上，算是值回票价了哈哈，也打破了有史以来我在游乐场的纪录 ，而且据说当时很多人在下面鼓掌欢呼，我是第一个挑战的女生，不得不得瑟一下啊。完了在附近的店子吃饭，服务员的态度也是不敢恭维的。对于这里，没有多少好的印象，一句话总结：这是一个让人来过一次就不想再来第二次的地方。也许，那些会让人流连忘返的风光秀丽的魅力大自然才是我的菜。补充一句：外在条件并没有一直影响我们的心情，我们也在不完美的情况下玩得不亦乐乎，以上纯属景点点评，为了不让大伙再继续犯错，哈哈。 终于草率完结。中间省得了很多有趣的笑话，关于赌场，关于过关，关于游泳。 这一次短暂的重逢，让我发现毕业后的第一次相聚在一起即使不言语也不会尴尬，也为渐渐淡去的印象重又重重地添上一笔，出去走一圈，仿佛自己又鲜活了，爱你们~ 期待下一次~ 本篇游记共含2631个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
2018年12月12日出发去了 澳门 ，住的 巴黎 人酒店，感觉很好升级了景观房可以看到埃菲尔铁塔，而且那段时间也正好是圣诞节范围内，所以气氛很热闹，出行周边就是 威尼斯 人购物中心、四季名店、金沙购物中心、新濠影汇购物中心等等，如果步行去银河那边大概在20分钟左右，去普京那边则要打车了。 第一天的时候就把住的周边商场都逛了个大概，晚上去吃了小飞象葡国菜非常好吃的。 第二天去了 澳门 半岛也就是大三巴那里，去的有点早 澳门 店铺是11点开张，然后去了水坑尾逛逛鞋子等运动品牌，接着去新八佰伴吃了个猪扒包，下午回酒店休息了一会晚上就去新濠影汇坐了8字摩天轮，然后就再去大运河逛了下买些钜记手信，回去放好东西去埃菲尔铁塔上面看看，住在 巴黎 人酒店的客人凭房卡是免费的，上面风景很好。 第三天睡得晚点吃好早中饭就把房退了把行李先寄存好去官也街看看，很小的一条街大概只要50米，两边都是吃的，门口有家世纪咖啡排队很长我没时间排了。 澳门 整体感觉很干净很悠闲，或许三天给人感觉太长了但对我来说正好，逛累了回来休息下再出去，一出门就是风景。 本篇游记共含455个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
至今，我还记得第一次看到 澳门 的场景，大概是15年前，并不是想象中的“东方 拉斯维加斯 ”。陈旧挤压的高楼，从 珠海 关闸向海延伸，这是一座隐藏历史语言、寻找新方向的岛屿。15年过去了，这个岛屿闪耀霓虹，可感觉骨子里，还是那个独立坚强不争不抢的岛屿。今天想跟你们聊聊 澳门 ，分享一些关于TA的私藏“可爱之处”。 澳门 澳门 澳门 [ 安德鲁蛋挞 ] 来 澳门 ，安 德鲁 蛋挞必定是个跳不过的。这个小小的焦香软脆的葡式蛋挞，对甜食爱好者来说，简直是念念不忘必有回响的终结者。而它背后的故事也像极了这座城市，曲折回转，融合交错。 英国 人安 德鲁 Andrew Stow本是一名药剂师，因为工作在 澳门 定居。后来去 葡萄牙 旅行时吃到了当地的小吃葡式蛋挞，很想分享给大家，没有食谱的他靠着药剂师的本能和对美食的热爱，创造了安 德鲁 葡式蛋挞。后面的故事你们大概也都知道了，安 德鲁 葡挞爆红，前妻玛嘉烈在 澳门 开了另外一家蛋挞店，还把配方卖给了肯德基......后续故事的精彩程度也不亚于一部剧情电影了。 安 德鲁 在 澳门 一共有6家店，氹仔3家，分别在 威尼斯 人度假村购物、官也街和旅游学院，而我们更推荐位于路环岛的3家安 德鲁 饼店。一来三家不同风格，但距离超级近，在一个环型的街角内，二来也有安 德鲁 的第一家本店，也更有意义。 安 德鲁 的葡挞挞皮都是手工捏制的，13个阿姨每天要捏1000个蛋挞以上。烘烤的过程要时刻关注，来回翻面至少三次。新鲜出炉的葡挞，酥皮香脆松软，中间奶蛋爆浆，表层有一些焦糖脆皮，整体来说甜而不腻。另外，即使是冷却的安 德鲁 蛋挞，内外的层次口感也很特别，醇厚浓郁，也推荐尝试。 📍 路环安 德鲁 饼店原店： 澳门 路环市区戴绅礼街1号地下（7：00-22：00） 📍 路环安 德鲁 咖啡店： 澳门 路环市区屠场前地9号地下（9：00-18：00） 📍 路环安 德鲁 花园咖啡店： 澳门 路环市区屠场前地21C康灵阁地下（9：00-22：00，对宠物友好餐厅） 📍 氹仔安 德鲁 饼店及咖啡店： 威尼斯 人度假村大运河购物中心脸谱街870号铺（10：00-23：00） 📍 氹仔安 德鲁 饼店：官也街9号栢鸿大厦地下E座（10：00-21：00） 📍 氹仔中心咖啡店：旅游学院氹仔校区地库二层（8：00-18：00） ✏️ 时间不多的话可以去官也街或者 威尼斯 人店尝试或者外带回家，后来之后记得放冰箱，要吃的时候热一下就可以。如果时间充足的话，建议去路环岛三家店感受下。 [ 龙华茶楼 ] 龙华茶楼 想体验正宗的粤式老茶楼文化，龙华茶楼是 澳门 为数不多的选择。就在老城区红街市对面的一栋黄色小楼，它在 澳门 几乎是无人不晓，也见证了60年 澳门 岁月。绿色的铁窗搭配电影里熟悉的地砖，老茶楼的自取餐车和夹在餐桌玻璃下的手写菜单，你能想象得到的复古茶馆场景，在龙华茶楼里全在眼前。 龙华茶楼 龙华茶楼 龙华茶楼 龙华茶楼 茶楼供应的是早茶，每日营业到下午两点，初夏的日子，接近中午时间，客人并不算多。虽说也算是拍过电影（《 澳门 风云》）、明星常见的“网红店”了，可老板并没有刻意高调宣传，墙上挂满的仍是字画、工艺品和摄影作品，保留了朴实无华的文化气息。也难怪，客人当中游客并没有想象中常见，倒感觉像是附近的爷爷奶奶、阿姨叔叔们聊天喝茶的热门场所，亲切得很。 作为食客还是要聊一下吃的方面，非常推荐的是白切葱油鸡，软嫩，葱油蒜蓉入味，绝对是精彩的葱油鸡。其它点心全凭个人喜好，去小车里自取就好，不精致，胜在量足随意，还有那份原汁原味的人情味。 龙华茶楼 龙华茶楼 龙华茶楼 龙华茶楼 📍 澳门 提督市北街三号 ⏰ 营业时间：7：00-14：00 ✏️ 发哥拍《 澳门 风云》的时候，坐在靠窗的第三张桌子。茶馆老板很nice，愿意聊天，有眼缘的还会送明信片。另外，茶楼没有空调，夏 天全 靠风扇。 [ 恒友 ] 恒友 第一次吃恒友，是十几年前在 澳门 读书的时候。那是新马路的一个又小又破的档口，三三两两年轻人，围着热气腾腾的咖喱汤，老板手脚麻利，用剪刀切菜，速度惊人。自选料，剪碎快煮，浇上浓稠咖喱汁，手捧一碗，坐在大堂巷的喷泉前，这就是记忆中的恒友。 现在的恒友， 名声传开了，除了本地人，也成了游客的必选项。在 澳门 本岛和氹仔开了几家分店，也有模仿的同类型店铺，倒都挺受欢迎。特别是本岛新马路大堂巷的原店和氹仔官也街这两家，几乎每次都是大型排队现场。还好的是，那么多年过去了，再捧起一大碗浇满汤汁的恒友，一口浸润浓香咖喱的娃娃菜和牛杂，个中滋味，依然让人满足。 📍 恒友大堂店：大堂巷12号C铺（10：00-0：00） 📍 恒友氹仔店：官也街8号地下（10：00-22：00） ✏️ 排队有风险，时间需谨慎，建议非高峰期前往。腐竹、娃娃菜、牛杂、鱼蛋、鱼籽包等等，自选料全凭个人喜好，咖喱酱有罐装可以单买回家。 [ 洪馨椰子 ] 洪馨椰子 古早风味的果栏街离热闹的大三巴、恋爱巷不算远，相比起 来安 静市井。这家椰子冰淇淋店已经起家100多年，第四代传人正在坚守经营。你很难想象现在他们仍然用传统方式制作椰子冰淇淋，开壳、刨皮、磨丝，榨出椰浆，再混合炼奶等制成，保留最原始的椰子味道，清香微甜，还有一丝丝的椰肉口感。十个椰子做六十杯冰淇淋，一天只制作两回。 本篇游记共含7965个文字，157张图片。帮助了名游客。 举报
我是一个超级超级热爱美食的人，一直以来的梦想就是希望可以尝遍世界上各种各样的美味。最近正好有闲暇时间，我就把我想去的城市清单中挑选了一个美食种类丰富的城市— 澳门 。众所周知， 澳门 是一个中西方文化高度融合下的城市，我特别想去那里拔草一下我种草已久的各种美食。 圆梦 澳门 |入住 澳门 威尼斯 人酒店 我上网搜索了一下 澳门 的酒店，整体来讲金沙度假区旗下的酒店得到了很多游客的赞美，例如 巴黎 人酒店、金沙城中心康德莱酒店、金沙城中心假日酒店、喜来登金沙城中心大酒店以及瑞吉金沙城中心酒店等。但是我却对以 水城 威尼斯 的建筑特色为蓝本设计的 威尼斯 人酒店情有独钟，于是我就毫不犹豫的预订了 威尼斯 人酒店，想去打卡这家超级大型的度假式的酒店。 从 澳门 国际机场出来我就找到了酒店宝蓝色的接驳车，机场到酒店的距离大概10-15分钟就可以到达。 酒店的接驳车为游客提供了很贴心、很便捷的服务。下车后一座奢华大气，富有浓郁 意大利 式的建筑就映入我的眼帘，我迫不及待地想去酒店内看看。 大厅的整体装修风格是 意大利 式的，异域风情很浓，金碧辉煌的色调让人在视觉上很享受。 再加上大厅里精美的水晶灯、奢华的雕塑、优雅的壁画，把酒店典雅、奢华的气质展示的淋漓尽致。 这次我预订的是奢华皇室套房。 推开房间的一瞬间我就被惊呆了， 威尼斯 人酒店房间的面积都在70平方米以上，看起来十分宽敞。 房间都设有独立的客厅、卫生间，客房的空间很大，视野很宽广，让人不由自主的就感到身心愉悦。 客房装修设计是 意大利 风情，加上精致的家具和精美的摆件，让我感受到了 威尼斯 人酒店的奢华。喜欢这里的床，床上用品的选料感觉都很舒服，亲肤。 衣柜里贴心的放置了拖鞋、浴袍和熨斗，是我入住过的酒店中最贴心的酒店了。衣柜里贴心的放置了拖鞋、浴袍和熨斗，是我入住过的酒店中最贴心的酒店了。 卫生间的洗漱池是黑色 大理 石质感的，很大气，上面整齐地摆放了日常使用的生活用品，整体整洁、干净，我很是满意。 金沙度假区将在2020年到2021年落成一家 澳门 伦敦 人酒店，想必也应该是很有特色的。 圆梦 澳门 |打卡种草已久的葡式美食 这次我一共打卡了四家葡式餐厅，分别是小岛葡国餐厅、希雅度葡国餐厅、亚苏尔以及船屋葡国餐厅，整体感觉都很棒，希望分享给大家。 小岛葡国餐厅位于 威尼斯 人酒店大运河购物中心里，主打地道的葡国菜。 我点了非常有特色的葡国鸡，葡国鸡是咖喱和奶酪一起烧制而成的。 米饭吸收了浓郁的汤汁，放在口腔中超级满足，再加上配料很足，这份葡国鸡可谓是深得我心。 这里的焗猪排意粉、葡国杂菜煲以及木糠布丁都超级美味。 第二站打卡希雅度葡国餐厅，这家餐厅超级有名气，很多人都极力推荐种草。餐厅环境很优雅，极具葡式风格，蓝白色的花砖以及黑白色的地砖搭配起来超级美妙。 推荐这里的葡式八爪鱼 沙拉 ， 沙拉 里面有青豆、马铃薯、番茄以及香菜，料很足。 八爪鱼不仅软滑而且里面还散发着橄榄油味儿，超级香，整体感觉很清新；马 介休 伴慢煮蛋黄也是一道传统的葡国菜式，马 介休 配上蛋黄口感上很有层次感； 本篇游记共含1520个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
【前言：春节时期机票酒店都真贵啊！】 老公总说 香港 澳门 有什么攻略可做的 佛系出行对于我这个强迫症来说简直是致命 ……之前和老公一起广港澳之游（ http://www.mafengwo.cn/i/9950386.html ），由于当时我们工作忙碌，攻略游记只看到 广州 篇为止， 澳门 停留的时间短，也就走了几个大众打卡景点，没有深入挖掘隐藏副本，但当时对 澳门 印象极好； 而 香港 篇没怎么研究，最后在 香港 也不知道什么吃什么，玩什么，就是漫无目的在 香港 走了一下，吃了一蘭拉面，去了太 平山 顶，这几个算是地球人都知道的项目……就连太 平山 顶的淘宝套餐还是在抵港之后的电车上买的…… Wéll 、Wěll、Wèll，那一趟出行，总是留有遗憾der~~~最后老公让我一顿买买买才挽救了我的坏心情…… 所以我前期准备的时间，一般都要比出游时间长的多…… 我们小的时候，父母大大的世界，只有小小的我们 。从前是我们，现在是我们和孩子。不善言辞的他们，只能处处用行动表达他们的爱意。这世上有人比你更爱你的孩子，他们就是我们的爸爸妈妈。回归祖国多年， 香港 、 澳门 是比较特别的存在，是时候带他们去走走看看（其实就是过年期间比其他地方相对便宜……） 一直在坚持写游记，这已经是成为老母亲之后，为数不多的可操作性较高的爱好了，总不能抛下了单身少女时期所有的梦想……而且写游记还能兼顾少女时期的摄影和摄像爱好，并且新学了简单的视频编辑。 我骄傲了吗？ 与少女时期的文（2）艺（B）不同，成为老母亲之后，文风更是以碎碎念和战术吐槽为主。 那么适逢春节，带上爸妈和娃再游一次，拉上老公的大手（其实是抓壮丁），也算是犒劳爸妈一直帮我们带娃的辛苦。 本次出游主要侧重在 澳门 ， 香港 属于爸妈想去看一下附带的。做攻略的时候我在蚂蜂窝上提问过，8天时间，如何玩好港澳，我是安排了5天在 澳门 ，3天在 香港 ，可能因为我自己对 香港 印象并不是那么好，也没有什么TVB情结，SO…… 但是还是有人说要把侧重点放在 香港 ，一般玩港澳都是玩 香港 ， 澳门 几1、2天就走完了，但是我还是按照自己看了几十篇攻略的总结，带着娃，走得松散些，挖掘得隐秘些，玩得尽兴些， 澳门 确实有好几天能走啊，甚至感觉还不够呢…… 那么游记开始之前，首先在此恭祝各位：新的一年，万事如意、欢天喜地、吉祥如意、步步高升、喜气洋洋 。 PS：本篇游记结合了许多网络上的文字、图片及其他蚂蜂窝游记的参考，很多我也忘记来源了，如有涉及侵权，请务必联系我，我会马上删除，首先在此表示抱歉喔！ 有加LOGO的是自己拍的照片，没有加的来源于网络哦！ 以下专为小白准备，老炮请点击右侧目录直奔主题。 ➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽ 【一.出发前准备】 Α. 港澳通行证✔ ⓐ通行证 证件简介： 港澳通行证，俗称双程证，是由中华人民 共和 国公安部 出入境管理局 签发给 中国 内地居民 因私 往来 香港 或 澳门 地区 旅游、探亲、从事商务、培训、就业、留学等非公务活动的旅行证件。 2017年8月1日以后经所有口岸去 香港 、 澳门 的团队游的港澳通行证，已经不再经旅行社团签过关，团队旅游签也可直接过关。 2018年9月1日起，内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来 台湾 通行证；可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请往来港澳台团队旅游签注 证件有效期 2014年9月15日，全面启用电子往来港澳通行证规定，成年人电子往来港澳通行证有效期延长为10年，对未满16周岁的仍签发5年有效通行证。 旧版本式▼： 证件号W开头 有效期为5年 新版卡式▼： 证件号C开头 有效期为10年 12月21日，我的老妈非常给力在出入境管理机构给小朋友办理好了港澳通行证，据说小朋友拍照拍完了还要拍…… 110/人，一周不到就通知可以拿了~ 不得不说，现在去港澳是 越来越方便了，无论是来往交通，还是办理港澳通行证，相对于以往，都是大大的缩短了时间和手续。不管你是第一次到访还是旧的通行证已过期，都可以事先在网上预约办理，大约需要5-7个工作日。 ⓑ有效签注 什么是签注？ 签注是登记在通行证背面的信息，是每次往返港澳需要的“出入境许可”，说明你的出行目的和时间等等，需要提前申请。 港澳通行证和签注有什么区别？ 打个比方，要出国必须得先办护照，有了护照才能申请签证，签证上会记载具体的出行目的、停留时间等信息，护照、签证齐全才能合法的出入境。 而通行证的作用就相当于护照，签注就相当于签证，前往港澳地区，也必须同时持有有效往来港澳通行证和有效签注。 通行证可以单独办理吗？ 通行证和签注可以同时申请办理，也可以分开办理。 如果暂时没有出境计划，可以单独申请通行证，不需要同时申请签注（确定要去港澳了再去签注）。 签注有哪些种类？ 内地居民往来港澳签注分为6个种类，即个人旅游（G）、探亲（T）、商务（S）、团队旅游（L）、其他（Q）、逗留（D）根据申请事由分类签发。旅游只需要办理个人旅游G或团队旅游L签注。 什么是G签？ G签就是个人旅游签注，就是常说的“自由行”，可以直飞 香港 ，出入境可以直接过关。 因为 宁波 是按照 香港 入境处所公布，列入可以申请直通 香港 “自由行”签注的城市，签注有效期可为三个月或一年，次数可为一次或两次，一般每次最长逗留7天，但也有更长的签种。 G签 or L签，应该办哪个？ 这些都是套路，还是看户口。大家百度一下自己所在城市是否被 香港 列入可以“自由行”的名单内。不过现在过关都是一样的，很方便了。2017年8月1日以后经所有口岸去 香港 、 澳门 的团队游的港澳通行证，已经不再经旅行社团签过关，团队旅游签也可直接过关。 签注的有效期多长时间？ G签和L签有效期相同。赴 香港 可以申请3个月一次签注、3个月二次签注、1年一次签注、1年二次签注，赴 澳门 可以申请3个月一次签注、1年一次签注。 签注有效期的解释 以1年1次为例，不是表示1年内只能去1次，而是指该签注的有效期为1年，在1年以内往返过港澳后，还可以再次申请签注，申请次数没有限制。如果1年内不去，则该签注过期无效，可再次申请。 不管自由行或跟团，每次在 香港 或 澳门 逗留不超过7天，一进一出算一次。 ❗️❗️❗️7天如何计算❗️❗️❗️ 本次赴港澳之前最大的一个疑问就是港澳签注的7天有效期是如何计算的。到了 香港 入境时终于得以解答，7天有效期指自 香港 入境后次日起算，一般大家的选择路径都是内地- 香港 - 澳门 -内地，那么从 香港 入境后次日起算可以呆满7天再前往 澳门 ，在 澳门 重新起算7日。也就是 香港 + 澳门 共可滞留14日。 注意，如果從 香港 去澳門，然後又返回 香港 ，那麽需要簽 香港 2次+澳門1次。 ➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽➽ B. 预定机票✔ ❣❣❣做通行证的期间，就可以放心大胆地订机票了❣❣❣可谓人浪胆子大！我可是个"狼人" 因为攻略是提前做的，我们公司的放假通知也还没下来，所以大致参考了一下国家规定的放假日和上班日，还好我们公司都是按照国家规定走的，每年放假提前2-3天（当然是扣除各人年假来抵的……劳动人民苦） 确定了大概的放假时间后，首先开始在去哪儿上看机票……毕竟经济基础决定去看哪儿的建筑嘛…… 最早是想去 东南亚 的，但过年期间的机票全部在3、4K……上班族平时又没有时间，悲催得很……忘记是谁提到“要么港澳呢？”，一查机票价格还可以。观察了几天后，在去哪儿上面预约了 宁波 ✈ 深圳 、 香港 或 澳门 的低价机票提醒，并同时开始抓紧看攻略。 最早看的是 2月2日 宁波 ✈ 深圳 的机票，因为 宁波 直飞 香港 是1300-2000，飞 澳门 也差不多，第一次看 宁波 ✈ 深圳 是600多，心想不用真么早买，结果过几天再看就是890了……在此大家看到便宜机票的时候真的要赶紧定呀~~~ 看了一下往年机票波动规律，之后只会越来越贵，除非等到春节前2周才会有个大幅下滑，但是那时候谁知道还有没有位置呢~~~还是早点买好心定，后来就预定了去哪儿上面有个低价机票提醒。 12.20去哪儿提醒我 宁波 到 澳门 有一班廉价春秋航空，价格很优惠，跟之前看的去 深圳 890差不多，最便宜是901，算上各种费用就1000出头。但是时间上提前了一天，是2月1日的，我心想时间如果赶不上，大不了请假一天吧 。有老人孩子直飞也免去了先到 深圳 还要来回倒腾的尴尬和疲劳。 最重要的是，航班时间也很好，正好是宝宝要睡午觉的时间，这样也不怕他折腾我们了哈哈。（之后被打脸） 先飞 澳门 还有一个好处，就是 澳门 机场离酒店真的很近，CHECK IN之后也到了晚饭时间，刚刚好可以坐免费BUS去觅食。可谓天助我也~~~ 回程机票真的是贵了，平时才多少钱啊……8号回跟9号回，差了大概已经2/5了，本来单看票价， 香港 直飞回 跟 深圳 直飞回 也没差多少。一开始打算 香港 直飞回了，因为带着娃也并不想折腾…… 但点进票价算上税费/机建燃油，加上小朋友的机票跟成人机票价格差不多…… 而且 香港 直飞回来还不包含免费行李托运，行李托运600左右，需要另外再买，考虑到我们是2个箱子，而且回来可能会买好多东西，价格要超出。 正好爸妈这次提出希望能做一下港珠澳大桥的巴士，那么我们就定了 澳门 —— 香港 的 港珠澳大巴，正好体验一把。最最后呢，由于仔细研究了在 香港 的行程，2天半确实是太赶，还好机票能免费改签一次，就改到了10号周日回家。 整个过程刺激到爆肝。 吃两堑长两智✅✅✅： 买票过程中两件事情由于不清楚规则而导致要反复处理，那就当给自己涨知识了…… 1.关于额外行李费✅： 最早在去哪儿买机票的时候，机票购买页面上，跟购买各种保险一起的，还有个“额外行李费”。因为我之前买机票都没碰到过这个，以为是廉价航空所以行李是不能免费托运的，托运是要另外买……于是我就在买机票的时候在我的名下买了一个20KG的托运费，460元。 后来无意间再翻去哪儿的时候，看到订单页面上有个免费行李限定，我看了一下，托运的有15KG可以免费托，赶紧又上春秋去退这个额外行李票…来来回回折腾的…大家如果在去哪儿上面买好了机票，可以不用买行李票（只要重量别超就行），这都是套路……如果实在超重，可以后续在春秋的APP上面另外购买额外行李票的，价格很优惠，省得跟我这次买票那么来回折腾…… 我们一个28寸大箱子装大人的东西，一个24寸小箱子装宝宝东西（毕竟去这么多天，奶粉要带一罐，尿不湿大半包，水壶、保温壶、湿纸巾等等就占据了半个箱子了）去之前我下好了春秋航空的APP，以防行李超出会用到。 2.关于购买2岁以上宝宝票✅ 这个是我第二件犯傻的事情，是这样，之前带娃去过一次 青岛 ，那时候还没到2岁，所以是90的票价（无座位，需大人手抱）也没有用到通行证之类的证件只要带户口本和出生证明就行了；现在2岁了，要买儿童票（有单独座位）了，因为我们大人都是之前就做好通行证（或者护照）的，买票的时候只要输证件号码就能买，但是小朋友没有通行证，需要新做，刚刚好那时候是航班有优惠的时候，我也是心急，就想先把有通行证的大人票都买了，儿童票等通行证做好了再买也行，如果到时候没优惠了也算了，大多数国内航班儿童票都是650，另外也可以再买…… 大人票买好之后过了一周，小朋友的通行证也做好了，我就给他买票了，结果下单的时候提示需要跟着一位大人才能买，不能单独买，当时我就懵了哈哈，还好给春秋航空打电话，他们可以改，挂到我名下了，真是一孕傻三年啊……之后我也有在电台听到过提醒的，看来犯这个错误的也不在少数。 大家买的时候务必要注意！小朋友必须跟着一位大人名下。 OK,FINE。I DON'T EVEN... 本篇游记共含163272个文字，2836张图片。帮助了名游客。 举报
Day1出发前的准备 朋友问我：“”为什么突然想去 澳门 ，那边物价这么贵，还不如去 香港 ，还能帮我代购。”我当时也不知道如何回答，只是说没去过的地方都想去看看....... 于是开始为出发做准备啦： 首先就是买机票啦，买完机票的时候，我猛然发现我的通行证是个人旅游签，而先生的是团签，这可把我急坏了，后来查了很多资料，都说现在过关已经不区分个人签和团签了。 接着就是订酒店啦，这次订的是葡京酒店。 然后就是货币兑换啦，在 中国 银行兑换了1000的 澳门 币（折合人民币860元），不过 澳门 大部分商店都可以使用支付宝，而且支付宝的汇率会更好一些！ 从武林广场坐上机场大巴（20人民币/人），大约50分钟就到机场了 杭州萧山国际机场 来的有点早，行李托运处还没开放，好困 10:45的飞机，没有晚点按时起飞 起太早了，先生睡着了，我也没化妆，脸上还长了颗痘痘（这颗痘伴随了我接下来所有出行的日子 ） 在飞机上买了一个牛肉干 虽然有点贵 但好好吃！ 大约2点下飞机 拍队等待出关 海关的工作人员会给一张申报表，可不能弄丢了，入住酒店以及后面离境都需要用到！ 你的心有一道墙，让我发现你的光 走在 澳门 的大街小巷，举目所望，映入眼帘的总会有几十座古色古香颇具文物价值的建筑物。这些建筑有 中国 风格的，也有西洋风格的。徜徉其间，无论是信步闲逛，还是刻意探寻，皆为一种乐趣 澳门葡京酒店 这是葡京酒店的大厅，接待处在二楼 据说这家酒店1970年就开始营业了，还是那么金碧辉煌！ 澳门葡京酒店 这是酒店的客房走廊、 办完入住就出去玩啦～ 一路奔波，先找个地方吃东西吧 第一餐是这个又贵又难吃的炸鸡（90 澳门 币） 不过店面还是很干净的。 然后又在议事亭前地附近吃了牛杂和鱼蛋 鱼蛋（10 澳门 币）有点咸，还有很重的咖喱味 味道还行，依旧是偏咸（小份牛杂40 澳门 币） 继续往前走，向大三巴出发（景点之间的距离都不是很远，慢悠悠的晃过去～ 游人如织 澳门 真的好热 穿着加绒卫衣的我简直热到爆炸 大三巴牌坊旁边就是大炮台 大炮台入口 从大炮台鸟瞰大三巴牌坊 大炮台上还有个博物馆 我们去的那天有活动，所以免费进入了，开心！ 然后夜幕降临，往回走去酒店，整理一下然后出去觅食 路边摊的肠粉（17 澳门 币）很清淡，味道一般 本篇游记共含2916个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
先来聊一聊我们的主角【澳门】 1、 澳门 ：葡语Macau、英语Macao，全称：中华人民 共和 国 澳门 特别行政区，北接 广东 省 珠海 市，东面与邻近的 香港 相距63公里，其余与 南海 邻接； 2、由 澳门 半岛、氹仔、路氹及路环四个区域所组成，核心： 澳门 半岛； 3、 澳门 是 中国 人均GDP最高的城市，主要收入都来自博彩业和旅游业； 4、 澳门 币（PATACA）、葡币，常用缩写MOP$（Macau Pataca）： 4.1、汇率：1MOP = 0.84RMB； 4.2、在 澳门 可使用港币，汇率1:1； 5、 澳门 通（Macau Pass），交通卡，搭乘巴士、的士、也可在商店消费； 6、 澳门 本岛因为巷道狭窄且单行道多，有时打车会感觉出租车司机在绕路，所以有些地方用步行可能会更快。 7、本次徒步的主题：踏遍城区街巷，访最古遗迹，暴走大街小巷，觅多面 澳门 。 准备&注意事项 【所需物品】 证件：港澳通行证、 澳门 签注、身份证、现金若干； 必备：水杯、防晒装备、手机、充电宝、耳机、小本子（戳章）； 便利袋，放自己制造的垃圾； 【路程】 去程： 深圳 蛇口码头 → 澳门 氹仔码头（1小时） 回程： 澳门 氹仔码头 → 深圳 蛇口码头（1小时） 【费用支出】（我换的是港币，出境消费是港币支出） 1、往返船票：420元 人民币 2、流量包：22元 人民币 3、博物馆门票：总计约20港币 4、饮食：约300港币 5、伴手礼：约600港币 总：约442元人民币 + 900港币 大概 1217元 人民币 ps. 澳门 塔的蹦极项目比较贵，自己一个人有点怂，就没有参加。省了好几千 哈哈...... 【注意事项】 1、第一次出境 ，需要到人工柜台排队过境(录指纹、留人像)； 2、提前购买好 澳门 手机流量包； 3、我在支付宝上购买的境外流量包( 中国 联通)，发现信号不是很好，感觉是2g； 4、小心过马路，在 澳门 行人和车辆靠左行驶，正好和内地相反； 5、准备好一些小面值现金，建议换港币，毕竟花不完可以留着去 香港 使用； 6、巴士车费每位 澳门 币3.2元至6.4元不等，车上不设零钱找换，乘客应自备硬币乘车； 7、建议购买 澳门 通，它已全面应用于 澳门 巴士、门店、连锁便利店、饼店、自动售卖机等； 8、 澳门 半岛景点比较密集，所有好吃的也比较密集，可以不用背干粮，准备若干饮用水即可； 9、可以准备小本子（用于景点戳章），整体下来： 9.1、 “ 澳门 博物馆”，三楼出口有戳章点（免费）； 9.2、“ 澳门 塔”纪念品专卖店有戳章点（收费）； 9.3、其他景点应该也有戳章点，怪我眼拙没有找到。 深圳出发 因为是早上9：15 从 深圳 蛇口邮轮中心出发，自己起了大早。 天空依稀挂着两颗星...... 下图是早上的蛇口邮轮中心，最后面有一张晚上的。 ——— 邮轮中心地下2层为交通接驳中心，提供旅游巴士和社会车辆停车场； 1层：为售票厅、旅客进港或入境厅； 2层：为旅客出港或出境厅，办理 香港 机场旅客值机、邮轮舱房登记等业务，也是自助取票区； 3~4层：为商业及餐饮用途； 5~8层：为办公区域； 9~10层：为观光层。 ——— 自助取票。 准备了现金、小本子。 小本子用来戳章（之前去 台湾 ，每个景点的章都有保留在此本子上） 船上的位置是 197，正好在中间，欣赏不了海景喽。 落地【澳门氹仔岛】 出境第一张照片 在 澳门 氹仔岛出境口，下图是巴士站台。 购买的“ 澳门 通” 【澳门半岛】（逆时针游玩） 本次深度大暴走地点我选择： 澳门 半岛。 所以从氹仔岛出发，做巴士到 澳门 半岛的【外港码头】 下图：外港码头的巴士站台。 【外港码头】 从这里为起点，真正开始本次深度暴走大 澳门 。 【澳门濠江中學】 《教育要面向现代化，面向世界，面向未来》，这是我们敬爱的邓小平爷爷亲笔题词的，瞬间感觉好亲切。 我2018年3月踏上 深圳 的第一周，就跑到莲花山公园去看了小平爷爷。 【澳门日报】 【澳门林则徐纪念馆】 ------ 纪念馆的展品，包括对林则徐在 澳门 巡视的事迹记述，包括 虎门 销烟、 澳门 昔日风貌等图片，以及林则徐和朝廷之间的通讯资料。 ------ 本篇游记共含4521个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
有了18年在港过年的经历，19年的春节再度带家人们出行😄。感受了一番港珠澳大桥的雄伟和便捷✌️ 附上 深圳 往返入港的游记： 《18年春节从 深圳 到 香港 我们一起旺旺旺》 http://www.mafengwo.cn/i/9247817.html 此行我们的计划是：2日半 澳门 、5日 香港 、2日 珠海 ，行程比较轻松。 澳门 是可以使用港币的，1:1使用。 出发那天 上海 的天气阴沉，虹桥T1出境也是有日上免税店的，比起浦东的，品牌少一些，但是货品还算充足。 上海虹桥国际机场 1.30✈️ 上海--澳门 大三巴牌坊🇲🇴 历经3小时不到的飞行，我们落地 澳门 ，排队入关，春节期间入关速度还是很快的大约十分钟左右。一下飞机就感受到了珠三角地区的热浪和大晴天的喜悦！要知道， 上海 已经下雨包月了☔️ 澳门国际机场 出关后，右手边有发财车专用停车场🅿️，跟着指示牌走，会穿过一个地下 通道 。 澳门国际机场 在 澳门 游玩，最经济实惠的交通工具就是酒店的免费穿梭巴士。即穿梭于豪华酒店、赌场、码头的巴士，也叫发财车，且绝大多数的发财车都不需要看住宿订单。 我们入住的是葡京酒店，可以搭“永利娱乐场”或“英皇娱乐场”的免费巴士。首选“永利”，车次多且距离葡京酒店较近，仅一条马路之隔，不过要注意上车前一定要问下司机是不是停靠 澳门 永利，路氹这里还有一家永利皇宫。 澳门国际机场 其实新葡京也有往返机场的发财车，即下图这种绿色的巴士🚌，但我们在停车场等了一会儿并没有看到，间隔时间可能比较长。新葡京就在葡京酒店的对面，相对来说更方便些。 新葡京娱乐场 路过 澳门 标志性建筑 澳门 塔。 葡京酒店虽然不比路氹半岛的众多酒店豪华，但房间内饰还是非常精致的，服务也很好。 澳门 半岛这里的许多景点步行即到，紧邻南湾湖高层还能看到湖景，性价比很高。 葡京酒店夜总会 一到酒店我们赶紧脱下冬装，换上春装。稍作休息后，我们跟着导航一路走，穿过人群直指景点群！🥰 议事亭前地 议事亭前地 议事亭前地 真的是人山人海，寸步难行！这条美食街有很多手信店和牛杂店。 大三巴牌坊 打卡照片来一张！人头攒动的地标建筑前留影是不可能妄想有空镜照的！差不多点儿就行了😏能和照片里的陌生人来张合影也是一种缘分鸭～～ 大三巴牌坊 逛累了，在皇冠小馆吃了 澳门 的第一餐！服务员十分热情，给我们介绍这里的招牌。我们点的几个菜味道都非常好！椒盐白饭鱼炸的很酥脆，虾籽面Q弹很鲜，海蟹粥鲜甜可口。无雷可以放心点！ 皇冠小馆 临走的时候刚好遇到老板，话起家常来，说舌尖上的 中国 已经来拍摄过两次了，一开始做生意是亏的，好得坚持下来了，是金子总会发光哒🤩 皇冠小馆 回来的路上拍到一张很有趣的照片，新葡京酒店与老城区同框，就像这个城市新旧交替，一面是纸醉金迷的奢华生活，一面是饱含历史沧桑的故事。 新葡京娱乐场 1.31🚌 路环岛、官也街、威尼斯人暴走 早餐打卡玛嘉烈蛋挞，葡式蛋挞声名远扬，不免也想尝尝看，排队虽然很长但速度很快。要注意每周三是休息的哦！ 玛嘉烈蛋挞 不知道是不是由于蛋挞配方卖给过 开封 菜，味道和 开封 菜的蛋挞一样样～并没有什么特别，就当是尝个鲜。 玛嘉烈蛋挞 一盒蛋挞当然是不够我们吃的，在玛嘉烈旁边的生利咖啡面食吃了早餐。他家的炸鱼片真的超好吃！我们特地单点了一份，炸的酥酥脆脆泡在面里或者单吃都是一级棒！ 生利咖啡面食 从 澳门 半岛坐公交🚌半小时左右到达路环岛，晴空万里的天气☁️，映衬着这座小岛的色彩更为丰富。路环岛并不大，走走逛逛大概1-2小时就够了。 路环岛 这幅涂鸦墙在很多蜂蜂的游记里看到过，转角看到的时候颇为惊喜。此处，刚好有不少休息的长椅，正对着的这条河对面就是 珠海 ，再往前走一些甚至还可以看到 珠海 长隆呢～也正是此处，再往前走一些就是十月初五马路 路环岛 岛上还有几家卖海货的商家，老板说从前这些鱼干虾酱都是自己做，现在是批发的多，不过品质和价格都是可以的！比我们后来在 澳门 市区和 香港 看到的性价比都高👍 路环岛 路环岛 路环岛 沿着十月初五马路一直走，路环岛上的几个景点就会映入眼帘。特别喜欢 澳门 白底蓝字的路牌 ❤️ 路环岛 在蓝天的映衬下，路环岛上的彩色小房子饱和度特别高，房子背面的彩色墙也就成了大家的打卡圣地😏 路环岛 路环岛 妈妈也给我按了几张～～留下一道阳光的纪念📷 本篇游记共含8269个文字，177张图片。帮助了名游客。 举报
家住香港，离澳门其实很近，很早的时候就想带着孖宝过去走走，每次有这个念头时都会觉得还是等他们再大一点点吧！ 今天妈妈终于感觉你们长大了 孖宝初到澳门嘛，我觉得一定要到澳门地标打个卡哈，如果不是就完全没代表性了呢 首先介绍下住的酒店，来过澳门几次，住过好几家酒店！出发前原本是打算住新濠影汇的，后来对比了其他酒店，新濠影汇房间太小了，所以最后还是决定住金沙城中心康莱德酒店！订这家酒店主要还是因为房间可以纸碎金迷般看到对面非常美丽的巴黎铁塔 在酒店房间用华为大光圈拍的，超靓 因为不想太赶，所以确定住两晚！ 办理入住时前台 小哥给兄弟俩的见面礼 ，两兄弟已经迫不及待开封了 知道有儿童直接往房间送过来的儿童用品， 满意 介绍下第二天的行程安排： 早上 -大三巴，下午-回酒店午睡，傍晚-新濠影汇坐8字摩天轮＋蝙蝠侠！ 走在澳门街头不会饿肚子 这两兄弟这两天真的是由街头吃到街尾！走到每家店门前就很主动说：姨姨，唔该，我要试食！ 我无语了 这一天太阳真的超给力，我们个个都走得汗流浃背的，搞得我 穿着裤袜＋高领打底 走累了和俺胖胖臭美几张 金沙城里面没有多好看的地方，基本是没有什么值得打卡的景，所以随便来两张 傍晚俩孖宝午休醒来立刻过来新濠影汇啦 蝙蝠侠＋摩天轮 套票我们是直接在现场买的，澳门币200一位，我觉得和网上差不多！ 坐摩天轮个人建议在黄昏时分，觉得拍出来效果比白天好看哈 玩蝙蝠侠夜神飞驰，儿童1米以上就可以玩，个人觉得可以一试， 小刺激哈 弟弟玩了出来和我说，妈咪：我都话唔玩架啦，我好惊啊！??哥哥就不停唠叨要再玩一次 新濠影汇 酒店比较新， 也有漂亮的打卡点， 走过美食街给这家店面深深的吸引 真的美得不要不要的 华丽的水晶灯 非常好看的蓝色背景 要不要那么拽呢？小哥,,,,, 就这样我们一天安排就圆满结束啦 第三天，新濠天地童梦天地乐园， 下午回港 ！ 来这里都是之前网上介绍的，里面很大，也有洗手间，150/2小时，续加好像30一小时！所以吃饱了才进来就对了 如果小朋友不够5岁一个大旋转滑梯和一个直滑梯是不可以玩的！我太老实了，两宝差两个月就5岁也没得玩 顿时觉得自己亏了 本篇游记共含1170个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前 • 说走就走的旅行 已经忘记是怎么说起的要到 澳门 玩一圈，而这次终于演绎了一次行动派，说完第二天就拿着通行证去自助服务终端上签注，第三天就订了金沙城中心假日酒店准备出发，其实假日酒店周围还有金沙城中心康莱德酒店、喜来登金沙城中心大酒店和瑞吉金沙城中心酒店， 哈哈下次一个一个换着试吧~ 澳币什么都没有换，想着微信在手付款不愁就拿上平时去 香港 的港币小零钱包出门了。出发的那天上午， 深圳 一直在下雨，坐着颠簸到不行的船摇啊摇啊，摇到了 澳门 外港码头。边下船 边和 小伙伴说，距离上次我来这儿，估计已经有10多年了吧…… 那会才刚开通港澳自由行，我当年也还小，印象嘛，确实也不深刻了。 阴雨天到处湿漉漉的，鉴于这次只是说走就走的 澳门 小游，我们决定尽可能在不湿鞋的地方活动。小伙伴说那就干脆在金沙吧，反正房间也订在了holiday inn，度假区有吃有喝有逛啥都有，重点是不湿鞋，哈哈哈。 沿途皆风景 • 入住金沙假日酒店 入境灰常快（真的比去 香港 快太多了…），也可能是工作日人不太多吧~ 然后往前走一段临近出口处就看到information desk有牌子写着有shuttle bus去金沙度假区。走出外港码头沿着一路的标识走，下楼梯过个小地道，就到了一堆去各个酒店度假区的免费coach等候处。 我们到的时候远远就看到了去 威尼斯 人酒店的大巴士在靠近站台，想了想先跳上车去到金沙度假区再说吧~上车之后，还没坐满很快就开动了，班次多、速度快~ 然后感觉没多久就到了 威尼斯 人酒店，我们打算先去holiday inn放下行李再出来逛，于是开始看标识找路中~ 一路上看见很多演出资讯还有很多很多吃的，想过好几次要不要先放下行李吃一顿再说，哈哈哈~ 话说从 威尼斯 人去holiday inn有一点点小远，要先穿过四季名店，再走过四季名店和金沙城中心的连廊才到。但是连廊有很多可以拍一拍看一看的地方诶。 还可以看到 巴黎 人的铁塔啦，有个观景台在连廊上，风景很好哇。有听说之后这里还要改建一个 伦敦 人酒店，我瞬间又激动了。已经和小伙伴说好，等 伦敦 人开了我们要再来回忆一下当年在 伦敦 的时光~ 这里已经围起来啦，应该是正在改建了~ 哈哈哈 提起underground~ 可不能少了那句经典的“mind the gap”呀，感觉这句话一上来，tube里的那些闷热的空气和棉坐垫的气味马上也跟着上脑了…… 嗯，然后往前走就到holiday inn前台，check in之后还送了两张welcome drink的券，可以在check in对面的大堂吧用~ 我这是要穿越时空的节奏吗…(喂喂喂，你是饿到手抖了吗摄影师…)，我开门你也拍，快来帮我拿下衣服啊喂… 美食不可辜也 • 希雅度葡国餐厅 去大堂吧拿了welcome drink，直接take away，然后就先往金沙城中心逛一圈。一上电梯发现可以吃个千层~人不多都不用排队，点了伯爵茶千层，想说比原味的好吃，还想说比在 纽约 吃到的好吃，这是为什么… 原谅我没有拍下我的伯爵茶千层，因为速速吃完我们要去逛街了啊… 好像…就只有刚吃完千层走出来和这只大熊拍了几张之后，我们就把头埋进了一间又一间的店里~毕竟整个金沙度假区，看了一下大概有800多家店，应该是能逛到腿软的。逛了一下午，晚上计划好好吃顿饭~ 这么多餐厅，最后选了Chiado。就在金沙城中心，不用走很远，第二是一早就路过看到海报有推马 介休 主打菜式，葡国口味我确实当年在大不列颠也吃得少，另外是 里斯本 新晋米其林二星餐厅Alma的主厨在海外开设的第一家店，可以一试~ 我们来的时候可能还算早，还有蛮多位置富余，选了一个靠近商场走道小阳台的地方落座~ 看了菜单，选了几个招牌先试试。然后送上餐前玛德琳小点心，这个玛德琳很mini，夹心是火腿，挺香的，所以葡国菜是以这种口味来打开味蕾的？哈哈哈。餐前面包倒是很中规中矩，没有 太特 别，配着鹰嘴豆泥倒也蛮好吃，我真的快饿死了，毕竟中午只吃了一块伯爵茶千层呀。 前菜点的是带星标的炙烧金枪鱼片配腌制蔬菜和番茄鞑靼酱，入口清凉酸香，鱼片冰凉嫩滑，拌一拌混着橄榄油带出的青涩味道，配着红酒腌制的红洋葱丝和番茄颗粒，有点酒香，有点醋酸，有点香草萦绕，有点奇妙，但，好吃！ 还点了份汤，烤南瓜汤配椰子奶油、虾和杏仁，这个汤口感顺滑，椰香满溢，但是虾仁就只是虾仁的味道，有点和汤的味道独立开来了，同时觉得杏仁也没有太起到提香、或者增加口感的作用，反而上面漂浮的香草，味更重些。整体感觉比较普通。 这个24小时慢煮乳猪配甜薯泥、白菜苗和橙，说实话第一眼看到我的内心是有点跳戏的，这就好像是两块带肉的脆皮乳猪哇，加上小白菜苗太中餐即视感了吧… 趁热尝尝脆皮，一小块肉吃下去，香是香的，但真的和脆皮乳猪比好像又差了那么点意思啊哈哈哈，配点橙子肉吃我觉得口感还是比较鲜美的，但是换成甜薯泥则感觉整体厚重了，吃完觉得偏甜，嗯，甜薯嘛… 本篇游记共含3076个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
前言 这段时间，诸事不顺，心情比较烦躁。出去走一走，未尝不是一件好事。正好户外的小伙伴们也计划去 澳门 露营，便跟他们一起去了。 澳门 从来不是终点，但确是一个值得流浪、感动和怀恋的地方。 有人说，旅行就是从一个自己呆腻的地方，到另外一个别人呆腻的地方去，感受陌生的环境，陌生的自己。 我只想说，出去走走，人间值得。 澳门简介 澳门 （葡语Macau、英语Macao），简称“澳”，全称中华人民 共和 国 澳门 特别行政区，位于 中国 大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，北邻 广东 省 珠海 市，西与 珠海 市的湾仔和横琴对望，东与 香港 隔海相望，相距60公里，南临 中国 南海 。由 澳门 半岛和氹仔、路环二岛组成，陆地面积32.8平方公里，总人口65.6万（截至2018年3月）。 澳门 特别行政区区旗为五星莲花绿旗。 澳门 特别行政区的区旗是绘有五星、莲花、大桥、海水图案的绿色旗帜。其长和宽之比为3:2。五颗呈弧形排列的五角星，象征着国家的统一，象征着中华人民 共和 国恢复对 澳门 行使主权， 澳门 是祖国不可分割的一部分；含苞待放的莲花是 澳门 居民喜爱的花种，既与 澳门 古称“莲岛”，旧称的“莲花地”、“莲花茎”、“莲峰山”相关，又寓意 澳门 将来的兴旺发展；三片花瓣表示 澳门 由 澳门 半岛和氹仔、路环两附属岛屿组成；大桥、海水反映着 澳门 自然环境的特点。底色象征着 和平 与安宁，寓意 澳门 四周是 中国 的领海。 出发 领队小姐姐做的计划，一位国民好姐姐，我就打打酱油，哈哈 因为要赶7:25的大巴车，所以五点多我就起来了，收拾收拾行李，到地铁站已经六点了。天还未亮，路上行人不多。 提前买好 澳门 流量套餐，到目的地启用就好了。 杨箕这儿已经聚集了很多旅游大巴，都是去 珠海 的。 因为往 番禺 那边走，途中路过南站的那个铜钱。 车上查了下汇率，当然，一般在车上也可以找导游兑换的，大概500换 560或者1000换1100等等。关口也可以换，但是要排队，最好还是提前到银行换好。 在 澳门 ，港币和澳币都是通用的，因为汇率基本差不多，所以商家找钱的时候，港币和澳币是按1:1来找的。支付宝也可以付，汇率差不多按港币x0.9算。 五个人，四个大巴，带上了帐篷，地垫，睡袋，雨衣，炉头，锅碗等等…… 我们从拱口口岸过关，这个关口离葡京比较近。 当然横琴也可过，过去了就是氹仔，新濠， 威尼斯 人，银河都在那边。 拱口口岸旁边就是 珠海 高铁站。这是第三次踩在 珠海 地界上了，第一次去 外伶仃岛 ，第二次在 珠海 跨年，第三次，这次去 澳门 。 我没换钱，拿小姐姐的钱拍一张。。。 兑换外币的地方 澳门第一天 过关，找公交车， 澳门 所有公交车都是一个价格，上车六块，所以要提前备好零钱。当然发财车是免费的，有的要拿牌上车，有的不用，都是去赌场的车。 澳门 都是车让人，这点还是很不错的。 澳门 有自己的法律，注意下守法就行。 等车过程中研究线路。 坐车到这儿，买燃气和菜。 路上找一位大爷问路，问他菜在哪买的，他回了句"大陆……" 听的我们一脸懵逼，我天，好吧，你们牛逼。 好贵啊 盐便宜…… 澳币 本篇游记共含2469个文字，205张图片。帮助了名游客。 举报
雨小之后，我去隔壁便利店，买了一个雨衣，一把雨伞，双保险去打卡 澳门 的大三巴牌坊。这个著名的大三巴牌坊揉和了 欧洲 文艺复 兴和 东方建筑的风格，放以前，人们会感概其的雕工精美，但由于现代人看的特色建筑太多，只把其当作照相的背景，若能了解其的历史轨迹，文化背景，就生动很多。 大炮台打卡，以前发炮的地方，现在鸽子休憩的安逸场所。 和平 年代真好，感谢 中国 🇨🇳共产党 。 打卡玫瑰教堂，家里妈妈信教，但她分不清教派，跟着瞎玩儿。看见一个忏悔箱，如果有教主，我要拉着他的手，好好忏悔一下（这两天吃太多 ）。 一波美食来袭。莫义记猫山王榴莲雪糕，名副其实，能吃到榴莲的果肉，完全没有冰冰的水感，奶很香，吃过之后，嘴 巴里 都是香香榴莲味。喜欢榴莲的小可爱们，可以试一下。 顺义 牛奶的红豆双皮奶，红豆是自己煮的，双皮奶牛奶味很重，但是没有见到传说中的两层皮，勺子挖下去，较散不Q滑，甜度刚刚好，价格小贵，推荐指数三颗星，咱北方人估计吃不出来其美味。 老DAY牛杂极力推荐，打卡两次。我要的是特辣咖喱味加一份萝卜，牛杂煮的很烂，里面有牛肚、肠、肝，食材新鲜，咖喱味浓郁，吃的我停不下来。之后每次想起 澳门 ，估计都是流着口水想这份牛杂 这个诚昌水蟹粥，由于本人拍照原因，效果不好。但是粥煮的很烂，很鲜，没有喝出味精味，里面有一整只蟹，价格很贵，210MOP。喝这个水蟹粥的时候，有两个小插曲。第一个，一个年轻人见我点水蟹粥，说，我点了一份，这么大碗，怎么都喝不完的，你过来喝。我看着这么贵的价格，不要脸的犹豫了一下，最后决定算了，我有洁癖 。第二小插曲，作为一个不吃鱼虾蟹，带壳的东东，只吃俺 新密 虾尾和小龙虾，实在不明白，螃蟹这么硬的壳是怎么咬烂吃里面的肉的。正当我用牙齿和蟹壳做斗争的时候，旁边桌咔嚓一声吸引了我的注意力。只见小姑娘白白的小手优雅的用图中钳子将蟹壳压碎，然后吮吸吃蟹腿，整个过程轻松得体，看得我觉自己是屯里来的，get了新技能 安德鲁澳门葡撻 重中之重，葡挞很棒。奶皮酥脆，蛋挞馅软化细腻，口感非常好，推荐指数五颗星 这个柑香茶，是 澳门 特有饮品，推荐一下，味道还OK，没有橘子的味道，但是甜茶味很重，清新解腻。 整篇游记打卡下来，发现自己很多都没吃到， 比如 牛记咖喱美食、谭家鱼翅等，但有缺憾才有盼头。 澳门 真的有钱人的天堂，当然有钱人的快乐，我是去想不到的 。自己看图脑补 澳门 威尼斯 人、 巴黎 人、葡京赌场的奢华。 妈祖庙打卡，求了一个上签，解卦的人说，我是求事皆可成，心中窃喜。但这位大师，要我付烧香钱，我犹豫了。我还是多做好事吧。就 比如 ，来 澳门 第一天，在公交车上捡到一个钱包，翻看钱包，发现里面有其主人的购物小票，上面有联系方式，就打电话给我失主，本想遇见一个帅帅的小哥哥，本人看着有点失望。 澳门渔人码头 长大真好，能遇见外国姑娘在看我都不看的电视剧 ，还可以在海边喝咖啡，写游记。 为啥通篇下来没有小姐姐的照片呢，因为小姐姐美若天仙，怕吓着各位。 大家都说， 澳门 没啥看的。但我这次旅程舒适自由，实现了来 澳门 之前，我所有的预期。海景房喝啤酒听歌，码头喝咖啡写游记，还有去 澳门 赌场一睹奢靡。很好 本篇游记共含1262个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
美食家蔡澜感叹：“ 澳门 是一个美食之城”。随便逛，随便吃，都是惊喜！ 多次到访后，我也终于明白，绚丽繁华终究只是它的表层外衣。那些处在旧城巷弄里的一间间美食店铺，才更值得开启一段可以反复回味的 澳门 旅程呀。 今天，我就要为 澳门 的街边小吃疯狂打call，好味不过百，还上了米其林榜单！ ▼ ▼ ▼ No.1 盛记白粥 一碗熬了70多年 看不见米的白粥 我们平常看到的白粥，一般都是这样的： 但这家开了百余年的盛记白粥熬制出的白粥的确超乎了我们的想象。 完全看不到米，像是豆浆，入口顺滑透出黄豆的香醇味，原来是由精选若干种香米混合磨碎，加入腐皮，慢火细熬而成的粥。 软软滑滑的肠粉，裹着韧劲十足的油条，浇上芝麻花生酱、海鲜酱、酸辣酱，再撒上白芝麻，就是炸肠了。 店里的鱼蓉烧麦、萝卜糕、咸肉粽都很不错。 地址：天通街14号雅致大厦楼下 No.2 南屏雅叙 全 澳门 最古老且第一间有冷气的冰室 一进去就有种穿越到上世纪80年代的感觉——老派茶餐厅。工作人员都是一些年过半百的老人家，几乎无法见到年轻的服务员。 即使忙碌的上班族，从门口的外卖窗口买一个热气腾腾的菠萝包就匆匆离开了……这样也绝不算“凑合”的一餐，因为超好吃！ 招牌 南屏 文治，切边白吐司夹着炒蛋、叉烧和火腿，面包很薄很软，炒蛋滑嫩，叉烧甜甜的味道很突出，火腿的存在感不强，一口咬下去是满满的满足感。 地址：十月初五街公交站附近 No.3 玛嘉烈 来 澳门 不吃它家葡挞等于白来 葡挞是 澳门 最具代表性的美食之一，最出名的是玛嘉烈和安 德鲁 。 据说两人原来是夫妻后来分道扬镳，背后的故事就不八卦了，在一条不起眼的小巷里找到玛嘉烈时，门口已是大排场龙。 酥脆可口，香甜但不腻人。现在有个西点店常用的名词--“爆浆”，这个蛋挞入口即爆，汁水四溢，满口留香。 地址：新马路马统领街金利来大厦17B地铺 No.4 最香杏仁饼 藏在老巷里的古早味道 因蔡澜推荐更加火爆的最香饼家，主打老式的炭烤杏仁饼。 在别家都早已用机器批量生产的时候，他家却仍然踏踏实实地坚持纯手工制作，所以每天至多也就出炉一千个左右。 能亲眼看到制作的全过程这一点平添了不少好感。 伙计们熟练地将报满的绿豆去皮磨粉，还会打上白润的猪油膏，原本噎喉咙的饼食变得温润滑喉。最后，在入模定型的步骤，伙计们还会在模子底部撒进大颗粒的杏仁粒，跟不要钱似的。 因为最香饼家的杏仁饼用的是巴旦木，吃不出杏仁露那种杏仁味，取而代之的是盐焗巴旦木的香味，所以对那些本身就不怎么喜欢浓郁杏仁味的人来说还挺友好的。 地址：夜呣街12号B地下A座 No.5 锦华牛杂 藏在巷里人气爆表的牛杂店 坐落在 澳门 的“咖喱牛杂一条街上”，听说是这里第一家咖喱牛杂。 牛杂特别入味，不会硬到嚼不动，也不过软，特制的汤汁炖的很烂，味道有些辣，吃得特别过瘾。 这不是 澳门 最好吃的牛杂，但味道已经感动到cry了！ 地址：大堂巷4-A号(近大三巴) No.6 新英记 全 澳门 只此一家的碳烤鱼扒包 新英记是一家 澳门 很特别的店，因为店内的招牌食物是——用炭炉烧烤的面包。 在 澳门 无论是咖啡室又或是大排档，炭炉绝对是广泛应用的加热工具。但一般只用上加热奶茶及咖啡，如果用来烤食物，这间茶餐厅也好像是只此一家。 如今想找到真真正正的炭烤面包，已经是很难的事情了，吃过的人都知道炭烤面包会有一种独特的香味特别美味。 鱼扒包是重点推荐，别忘了再配上一杯滚烫的炭烧咖啡哦！ 地址：沙梨头惠爱街2B地下 No.7 诚昌饭店 澳门 明星爱喝的水蟹粥 诚昌饭店以一碗水蟹粥红遍大街小巷，很多明星都是这里的常客。一到饭点就座无虚席，建议一到官也街就提前去拿号。 有多好吃呢？经过几小时的高火熬制，米粥从纯白熬至微黄，螃蟹的精华“蟹膏”也已被熬的细丝微粒，蟹油混着米香，十分鲜甜。 本篇游记共含2087个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
前言：对于去 香港 澳门 这件事，地处 广东 的我们有着得天独厚的地理优势，现在港珠澳大桥已经通行，更别说 潮汕 直通 香港 西 九龙 的高铁也开通了，所以其实每年去港澳买买买的次数也挺多的，正是因为去了太多次，好多以前的照片都已经不在了，好多景点也已经看了又看了，所以迟迟没办法动笔写港澳的游记。只能选去年中秋节的一天一夜 澳门 游，权当是游记中的“饭后甜点”吧！ 2018年的中秋节，刚好是每年 澳门 国际烟花节某一场（tips: 澳门 国际烟花节几乎每年都有，时间大概在八月中旬到国庆每个周五或者周六晚，有不同的国家参加，但有些国家实在寒酸得可怜，我朋友说还不如他们村里祭祖时候来得大型 比较建议是看国庆那场，因为都是 中国 对其他国家，相对比较壮观比较好看），我跟妈妈阿姨想着过一个不一样的中秋，撇下家里的爸爸和老肥，说走就走 哈哈。 20180923 潮汕🚄珠海 天晴 潮汕 🚄往返 珠海 的班次每天都只有一班，而且大概需要四个多小时，待我们到达 珠海 已经是晚上了。宝宝们如果要直接高铁到达 珠海 然后过 澳门 的话，记得一定要坐到 珠海 站，因为 珠海 站的隔壁就是拱北口岸了；如果在 珠海 过夜隔天过 澳门 （跟我们一样），那也记得住在这附近，过关才方便。 我们这次住的民宿在格力广场的泊舍公寓，条件超级好，周边吃饭也便利，重点是离关口大概20以内的滴滴车费。 珠海 忽略我可爱的姨～ 环境超级好 格力·海岸广场 20180924 澳门CityWalk 天晴， 广东 的九月并没有丝毫秋天的感觉，倒是秋老虎早早就升起了大太阳。在公寓附近吃了肯德基早餐，我们九点多就赶往关口啦。提前准备好有有效签注的港澳通行证（卡式的通行证，如果临过关的时候发现签注信息已经过期的话，赶快就近找行政服务中心的一体机续签，可以即签即拿，前提是两个月内没有签证过 澳门 ）， 澳门 币或港币，移动app上开通好港澳漫游和 澳门 一天游的网络就好啦。 虽然天气还很热，好在今天拱北口岸过关的人并不算多，而且电子通行证通行速率还是比较高的，建议爱美的宝宝们千万不要浓妆艳抹，不然会被关口工作人员盘查的，很浪费时间。 珠海 通往 澳门 的三 大关 口如下，宝宝们可以参考： 1.拱北口岸 通关时间：06:00-翌日01:00 地理位置：位于 珠海 市东南部，毗邻 澳门 ，与 澳门 关闸陆路相连，是我国内地通往 澳门 的国家一级口岸，全国第一大口岸。 2.横琴口岸: 通关时间：24小时 地理位置：位于 珠海 市横琴岛东部，与 澳门 路环岛隔海相望，通过莲花大桥与 澳门 相连接。 3.港珠澳大桥 珠海 口岸： 通关时间：08:00-22:00 地理位置：港珠澳大桥 珠海 口岸位于珠澳人工岛北侧，是目前唯一与 香港 、 澳门 两地陆路相接的口岸。 我们一般都是走拱北口岸或者横琴口岸，拱北口岸离高铁站近但是人多，有时候排队很浪费时间；横琴口岸24小时开放，人相对少很多，我们上次走横琴通关时间五分钟，创历史新快，从 广东 其他城市坐大巴过来的大多是走横琴关口；从 深圳 出发的最便利的是从水路过来，就是坐船从 深圳 的蛇口港或者福永港出发，到达 澳门 氹仔客运码头或者外港客运码头，时间大概一个钟，票价200+。 澳门 分成三个岛分别是： 澳门 半岛（ 澳门 市区），氹仔半岛（大多数国际酒店）和路环岛（黑 沙湾 ）。 从拱北口岸过关就到 澳门 半岛，可以去往议事亭，新马路，大三巴牌坊，大炮台， 澳门 博物馆，板樟堂街，主教山，葡京赌场，渔人码头，西湾湖广场，南湾湖广场和 澳门 塔。 从横琴口岸过关就到氹仔半岛，经过莲花大桥可以去往新濠影汇，JW万豪， 威尼斯 人， 巴黎 铁塔，金沙城中心，新濠天地，永利皇宫这些综合体集群。 这次我妈和我姨主要是来买买买，所以顺利从关闸过关后，我们第一件事就是把网络开上，然后左转往酒店大巴停车场方向走。来 澳门 一定一定要坐的交通工具就是酒店穿梭巴士，也就是shuttle bus，免费又舒适，一是 澳门 的公交线路也不熟悉而且很绕路，二是 澳门 的的士贵到死态度还很差（港澳的的士司机都很串 不要跟他们讲普通话否则更串）。关闸到各个酒店穿梭巴士非常多，当然线路有时间限制，早上九点到傍晚六点就几乎停运了，氹仔的酒店巴士五六点就停运， 澳门 半岛的晚一点。 因为买东西最全的地方是 威尼斯 人，附近的新濠天地，新濠影汇，金沙城也是吃喝玩乐赌一体，所以我们就直接坐穿梭巴士到了 威尼斯 人，走 友谊 大桥大概25分钟左右。 威尼斯人购物中心 穿梭巴士到达 威尼斯 人门口，进门左手边有非常贴心的行李寄存服务，当然是要钱的，我印象是30 澳门 币一个行李箱？！当然要买买买的带个小箱子也方便，但是解放双手的感觉更好啦！ 真正进入 威尼斯 人大运河购物中心，你就会感叹这种水乡 威尼斯 的感觉，蓝色的天幕，长长的廊道，高耸的穹顶，璀璨的金色，繁复的壁画，推开门的瞬间仿佛进入了另外一个世界。 威尼斯人购物中心 威尼斯人贡多拉游船体验 威尼斯人贡多拉游船体验 大运河和贡多拉游船是 威尼斯 人的最大特色，极大程度还原了 意大利 水乡 威尼斯 的经典风貌。 威尼斯 人里面除了有大运河购物中心，涵盖了所有你能想到和不能想到的品牌，还有四季.名店里的各大奢侈品品牌，都能让你流连忘返。 金沙中心城，未经允许放照片我妈和我姨会不会打死我！ 威尼斯 人外围广场。为了满足我妈和我姨的购买欲，我们在 威尼斯 人逛了足足五六个钟头，饿到我头眼昏花，赶紧在大食汇里面找吃的啦！大利来记的猪扒包和玛嘉烈蛋挞应该是必吃的没有错吧！还有各国菜系可以选择，人均大概100澳币吧！吃饱了我们拿回行李，准备去 威尼斯 人斜对面的金沙喜来登酒店check in啦！ 路遇🍎 澳门巴黎铁塔 金沙喜来登对面就是 澳门 巴黎 铁塔。回到酒店磨磨蹭蹭喝个茶洗个澡等我弟和弟妹过来，时间就到了四点多了。因为要去看看大三巴牌坊的夜景，所以要从氹仔赶往 澳门 半岛，谁曾想大多数的穿梭巴士线路已经陆陆续续在停运了，所以这趟转车真是折腾。 我们只能搭喜来登的穿梭巴士先到外港码头，再换乘去渔人码头，再从渔人码头打的去大三巴，还刚好遇到下班高峰期，还被司机绕了小段路。我作为资深港澳游的导游地位，从此风光不再 大三巴牌坊 晚上的大三巴牌坊比白天好太多了，不用去经历人山人海真好。 登上大炮台俯瞰大三巴牌坊 澳门博物馆 中秋在这上面赏月真的很舒服吖。从大三巴下来就是手信一条街，晚上有些商铺会关门，但不影响买买买吃吃吃哈哈。一定要买钜记的鸡蛋卷和黑猪肉干，其他会踩雷，只有这两个超级好吃！很多运动品牌有时候也会做活动，这次我们就搬了两双nike和三双斯凯奇！四舍五入等于不要钱哈哈！ 大利来记咖啡室 夜幕下的教堂⛪️ 本篇游记共含3002个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
早上六点准时出发 我说我想给他看看我们酒店的照片，他说不用不用，要到那边自己亲眼看，算是惊喜 大宝从早上开始就一直亢奋 各种开心 到 郑州 机场转机 威尼斯 人沨竹餐厅 海鲜大餐 老爸照例来一瓶啤酒 ，明天不能继续吃自助了，太撑了 威尼斯 酒店超级大 为了去儿童乐园感觉走了好远 早上酒店人少，抓紧时间拍点美照 酒店大堂来一张 富丽堂皇 今天有阵雨，早上出门有点小雨 大运河还是阴雨连绵 本篇游记共含600个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
澳门 一日游攻略( 深圳 蛇口轮渡出发) 一、通关前注意事项 1、签证(G是自由行，可以直接过；L是团队签，现在不需购买凭证，可以直接过闸，跟坐高铁一样的方式) 2、零钱(需要兑换200葡币坐公交及吃饭，境外是人民币对葡币1:1不划算，敲黑板！一定在大陆兑换好再去，emm 土豪除外，我就是前一天晚上临时决定去 澳门 ，到 澳门 港口的ATM上120RMB兑换了100MOP😾。买东西大的店铺 商家可用银联和支付宝)。 3、流量(导航需要用到，下载个无忧行或者支付宝直接可以购买，12元无限4G境外流量)。 4、语言( 澳门 讲的大多是粤语，普通话问路也是粤语回答，emm 最好多做一点攻略😄) 5、交通( 澳门 比较小，交通工具只有巴士，发财车为免费巴士；其余为上车6MOP一人) 二、路线规划 起床 7:00 出门 7:30 大学城 地铁—蛇口 8:00-9:30 船票 9:45-10:45 ps:船票在支付宝可购买，单程210RMB( 深圳 蛇口— 澳门 外港)通关口有自助取票机，扫一下二维码即可取票。 1、 澳门 半岛: 澳门 外港☞新葡京☞ 新马路☞大三巴(12:00-14:30) 1)☞新葡京:从 澳门 外港出来过个地道，对面有直达新葡京的免费发财车，大约需要二十多分钟。第一站新葡京就是众所周知的赌场，金碧辉煌的建筑一看就是多金的象征，切忌赌场内不可拍照，否则会有保安过来责令你删掉。 新葡京娱乐场 2)接下来行程是去新马路，从新葡京过去只有八百米路程，手机导航就可以到， 澳门 的路很窄，基本都是单行道，巷子也是很小，小到你以为那根本不是马路😂，新马路是 澳门 最繁华的地方，从沿新马路一直走，到处都是吃的，划重点！！！😋牛杂！😋马嘉烈葡挞！😋大利来记猪扒包！😍 景点推荐:玫瑰圣母院(澳洲最好看教堂)、爱情巷、大炮台、议事厅、大三巴(澳洲最著名的地标)。这几个景点都离得特别近，几乎是挨着的，时间充足都可以去逛逛。 玫瑰堂 大三巴牌坊 2、氹仔岛: 威尼斯 人☞官也街☞氹仔码头(15:00-18:00) 1)☞ 威尼斯 人:从新葡京门口公交站坐25、25B、26A等好多车都能到 威尼斯 人，大约需要30分钟，票价为6MOP一人。下了车手机导航一下就可以到 威尼斯 酒店，大运河购物中心。 威尼斯 人主要是shopping，它在购物中心的三楼，我去的时候以为在室外，它是专门在三楼设置的一个类似主题的楼层，楼顶的蓝天白云特别逼真，从 朝阳 到夕阳，一路沿着 威尼斯 河走过去，周围都是各种名牌店铺。可以坐船，但需要排好久的队吧，我是没有坐，时间充裕的小哥哥小姐姐可以排队体验一下； 威尼斯人贡多拉游船体验 威尼斯人购物中心 2)☞官也街:官也街为 澳门 的著名美食街，离 威尼斯 人特别近，跟着导航走路10多分钟就可以到。但 澳门 人真的是特别特别少，在大陆的美食街，景点特别明确！还没有走到地方，跟着人流就可以到。 澳门 不一样，走了一路也没多少人，荒无人烟的我以为走错地方。还好我没放弃，唯美食不可辜负。这边的美食也主要是😋榴莲雪糕！！😋安 德鲁 葡挞(刚出锅的味 道真 心不错，一个10MOP，六个55MOP，不到六个不给盒子，包装有点破)！！😋大利来记猪扒包(因为在大三巴吃了半盆牛杂，吃不下了，到这边才吃，味道一般，入乡随俗尝了一个，菠萝包的一个55MOP，牛角包62MOP)！！ 3、☞返程(18:30-19:30) 从 威尼斯 人门口有免费的发财车到氹仔码头，只要十几分钟就可以到。 ps:返程票我买的20:30的，但抵达港口时候才18:10，氹仔码头不可以自助取票，去了柜台，问了一下可以提前走，但要到检票处咨询一下是否有多余位置，运气比较好，我赶上了18:30的船，一天的行程到此结束。 本篇游记共含1479个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
开场白 25天的春节假期，原本想去的地方都没有去成，只能在附近的短途走走…… 好啦！小孩子该上学的去上学了，该去阿姨家的去阿姨家了，剩下我们两老，该出去走走了，嘻嘻😁😁😁还得非常感谢阿姨帮忙带小家伙过夜😘😘😘 费用 粗略统计一下费用： 高铁：160+160=320 住宿：330 餐费：800左右 打的➕公交：250 其他护肤品＋日用品就看个人需求咯！😁 Day 1⃣️ 前一晚LG就预约了滴滴车上午7点接我们，一早起来梳洗后，坐车半小时左右到西站，还早着呢，走走看看西站，找个地方坐下来吃个早餐，好咯！准时检票进站上车，列车也非常准点的来到了 珠海 站，一出来就是拱北口岸出入境，方便得很。 佛山西站 佛山西站 喝杯咖啡，吃个早餐 佛山西站 到站后，是这个站本就人少还是时间太早了，都没见着几个人。 佛山西站 上车咯 佛山西站 珠海 准点到达 珠海 拱北口岸，过了关后，就开始下雨了，还越下越大，晕！不能前行了，只能找家餐厅坐下来吃点东西，也可以歇歇脚吧。 超勝珍珠咖啡美食 澳门 进了 澳门 先来个猪扒包吧，原本想找之前吃过的那家，没想到已经换了老板吧，门面已经装修过不一样了，我们找了一家新的，但没有之前那家好吃，不是那个味道的。这家的猪扒肉太干，不厚，找不回那个味道。 澳门 这个西多士也一般。 好了，吃完东西，我们再前行，一路上都是沿着海岸线行走的，一边看 澳门 的风景，码头。走着走着雨停了，我们也很快就走到了酒店，可还没有到点办理入住，只能先寄存行李，然后再出去玩。 这里境外的酒店只需要你的通行证办理入住，不用你的 中国 身份证的。也不需要付押金，原来酒店里的食物是全部可以食用的，我们第一次在 澳门 住，还不知道呢 澳门 澳门 澳门 澳门 澳门最佳西方新新酒店 《 澳门 最佳西方新新酒店》 这酒店环境还不错，价格不贵，标间大床房330人民币。忘记拍照了，里面虽说不是很大，但是挺干净舒适的。窗外就是海边，隔着玻璃看风景！ 寄存行李后，我们便出去玩咯，打个taxi直接去氹仔官也街了。 官也墟 到了下车就看到一家比较大型的NIKE专卖店，哈，忍不住要进去看看，还有优惠2件8折，左看右选，也只买了一条裤子给他，还好跟着埋单的美女肯和我一起拼单打了个8折，划算，感谢😘 买完NIKE后雨又再不停的下，待了一会，我们朝着正门口对着的路走过去，不远进去一家M记坐下，算是避避雨也好，歇歇脚也罢！ 官也街，其实就一条小小的美食街，整条街都是卖美食的，有距记、咀香园、安 德鲁 、奶茶店，等等。没有每一家都试，因为我们的胃太小了，真的嫌弃它了，大一点就可以试多几种美食。 澳门 青洲灶记咖啡店 澳门 花生酱西多士，好吃😋酱香浓郁，不会太甜，西多士酥软香口👍 澳门 这个就像大陆的酥皮包 澳门 云吞面，云吞爽口弹牙，面爽，好吃😋 澳门 奶茶☕️ 澳门 单价表 澳门 单价表 澳门 旺记咖啡 旺记咖啡 大利來記 豬扒包 本篇游记共含2057个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
姐姐带我一起去 澳门 。 我们去了赌场。进去的时候，由于年龄不足，被工作人员拦住了。我对里面充满了好奇心，所以趁工作人员不注意，溜了进去。 本篇游记共含66个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
宝泉风景区位于 河南 新乡 市，那里风景优美，山水秀丽。大自然鬼斧神工造就了这里独一无二的集休闲、避暑、旅游为一体的人间净土… 从景区到门口，有一段距离需要做巴士，可能是出于山路崎岖造成的安全因素吧，游客私家车都是停在指定的停车场。我们一家三口做景区大巴下车以后，开始了悠闲而又难忘的旅途。 今天正好赶上了景区组织的泼水节节目，场面非常壮观！ 泼水节活动现场，看到了很多漂亮的花朵。人处在这样花的海洋，好像到了人间仙境… 本篇游记共含208个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
五月趁着假期又一次造访 香港 ，作为和 香港 直线距离只有62公里的弹丸之地， 澳门 一直是心中想打卡的地方。 各路攻略做一做，考虑到时间成本和体力消耗，决定从 香港 出发，船来车走，带着母亲大人看看她心心念的港中澳大桥，以12小时来探索暴走 澳门 ！ 大三巴牌坊 大三巴牌坊 新葡京娱乐场 威尼斯人贡多拉游船体验 ——〉〉〉临行前碎碎念 出行日期：2019月5号16号 出行地点： 香港 — 澳门 — 香港 旅行方式：自由行 出行伙伴：母亲大人 总共费用：1500澳币（包含港澳往返交通费用，逛吃费用，伴手礼费用等） ——〉〉〉干货 出行前准备： ① 港澳通行证。 这里值得提醒大家的是签证次数。我们从 北京 飞 香港 ， 香港 进 澳门 ， 澳门 返 香港 。相当于进 澳门 一次，进 香港 两次。需要签注两次 香港 ，一次 澳门 。 ② 网络。 某宝购买 香港 电话卡，港澳通用4G卡，每天前1500MB为高速流量，超过后为3G网络，隔天恢复。速度还是可以的，但流量超了确实会慢一些。相比用支付宝直接买流量的话，买电话卡比较划算。 ③货币。 没有特意去换澳币，因为港币和人民币在 澳门 可以通用，比例是1:1:1，用港币就好啦，用人民币会有些不划算。不过我们再大三巴手信街买牛杂时，用港币结账，居然找了我澳币....最后当然是赶快花掉，这种形式的钱砸手里花不出去我不想拥有哈哈。 ④港澳往来交通预定。 香港 ➡️ 澳门 ：选择了喷射汽船。某宝购入，价格每人130RMB。汽船从 香港 上环出发，不用出上环地铁就可以到达，非常方便。终点是 澳门 的港澳码头。时间大约1个小时。 选择汽船前往的另一个原因是，汽船的出发时间密集，每15分钟一班，全天都有，这样可以早点到达 澳门 逛吃逛吃。如果你到的时间比开船时间早的话，可以早出发，晚的话票子就作废了。 澳门 ➡️ 香港 ：选择了走港中澳大桥的大巴车。某宝购入，价格每人145RMB。 澳门 有很多上车地点，我们根据行程选择了 威尼斯 人酒店上车，到达 香港 后也有很多下车点，我们选择了太子旺角站。 整个时间耗时2个半小时左右，且因为出 澳门 海关和入 香港 海关，需要下车过关两次。若不是为了体验港中澳大桥，这种交通方式还是有点折腾的。 ⑤各种拍照设备（iphoneX、富士XT10） ⑥导航：百度导航VS大众点评导航 OK，言归正传，来回忆一下12小时的 澳门 快闪之行吧。 ——〉〉〉行程规划 因为只有一个白天的时间，而 澳门 主要由两个部分组成，一是与 珠海 相连的本岛，二是与本岛一海相隔的路环和氹仔岛。所以决定以午饭为中轴，上午游本岛，下午游氹仔和路环。 由于最终的行程和攻略有变化，所以以最终路线为准，整体走下来还是十分顺当的。 AM：到达 澳门 港澳码头——锦华牛杂——世记咖啡——大三巴——恋爱巷——番茄屋葡国菜馆 PM：议事亭前地——民政署——新老葡京酒店—— 澳门 塔——金莲花广场——官也街——玛德烈蛋挞——柠檬车露——龙环葡韵住宅—— 威尼斯 人 AM: 下船就有羊毛薅，巧蹭【发财车】小贴士 从 澳门 的港澳码头到达市区可以乘坐公交车、的士，当然也可以体验一下 澳门 特有的发财车。 发财车，指的是各大赌场酒店在港口和关口设置的大巴车，方便游客从港口和关口直达自己的酒店。发财车的外观设计都是色彩斑斓很喜庆的，价格免费，有些赌场的发财车会限制小孩子乘坐。 TIPS： 澳门 发财车站点+时刻表： http://zh.bendibao.com/tour/2017626/45475.shtm 新港澳码头 新港澳码头 新港澳码头 在港澳码头想要乘坐发财车，只需出关后过马路，就可以看见齐刷刷的各大酒店的发财车。 下船后的第一站是大三巴，做了攻略以下两班车都可以到，过马路时一眼望见了英皇宫殿的发财车，索性就它了。 1.英皇↔关闸、港澳码头、氹仔码头、横琴、大三巴、机场(09:00-00:00) 2.星际↔关闸、港澳码头、氹仔码头、大三巴、 京都 、 澳门 银河(09:00-23:40) 工作人员很kind，提示我们如果坐这辆车的话，停的离大三巴会远一点，不想走路可以去对面坐公交车。 每班车发车间隔15分钟。 新港澳码头 下车后，定位导航一下，发现旁边的商场就是新八佰伴，时间尚早，还未营业。 从这里走去大三巴不过10几分钟，走街串巷，可以慢慢感受一下早晨的 澳门 。 新八佰伴百货 走去大三巴路上的随手拍，还未到所谓的旅游区，motor上和车辆里像是赶着去上班的上班族，很喜欢这个街角。 新八佰伴百货 AM: 遇见【新葡京】，远近高低各不同 初见新葡京，是去大三巴的路上。高耸鹤立，有点像人民币￥的形状，也有人说这个设计是火焰的形状，烁烁金色的外表让人不得不注意这个建筑。 后来一路走下来发现，新葡京的设计真的很巧思，是除了 澳门 塔之外第二高的建筑，几乎在本岛区域，抬头处处可以看见新葡京的身影。 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京的马路对面就是赫赫有名的老葡京，有天桥相连。两个葡 京都 设有赌场，随便进入，里面有各种各样的赌钱方式，真是看的人眼花缭乱。 喜欢搓麻玩牌的人可以小赌一番。赌场里不允许拍照哦。 新葡京娱乐场 AM: 大三巴手信街隐藏的老字号【锦华牛杂】 店名：锦华牛杂 推荐指数：★★★★ 地理位置：新马路大堂巷14号(近大三巴、新马路) 和老妈一大早起床没吃什么东西，这家原本也没在打卡list里，不过看见人气很旺，心想 澳门 牛杂也是经典小吃，不妨试试。 【小份牛杂】 35澳币 港澳这边很多这种有点类似路边摊麻辣烫形式的小吃，种类很多一时间有点混乱，选择了小份的招牌牛杂试水。 老板很老练的从一直卤制的锅中捡起各种食材，喜欢其他食材的可以一起加进去。在我前面排队的小姐姐加了鱼蛋进去看起来也不错。 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 牛杂到手分量不是很大，我和妈妈两个人吃刚刚好。 大三巴手信一条街 和 香港 街头脏摊儿不同， 澳门 的牛杂汤底是浓郁的咖喱口味，略带一些药膳的味道。里面七七八八的食材有很多，萝卜，牛舌，牛肚，牛肺，牛肚....卤制的非常软嫩，最喜欢弹软的牛舌和与汤汁融为一体的白萝卜。 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 这条大三巴手信街附近的小街上，有很多家牛杂店。这家应该是处于该街霸主地位。其他家门可罗雀，这家却是门庭若市。 本篇游记共含6565个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
走走停停，闲逛澳门三两日 不逛景点的话， 澳门 是很适合散步的。 这里很小。 地图上以为要走半小时，实际没两步就到了，还是一路走走停停的那种。 这里很慢。 旧街区的道路上见不着几个游客，只有根深叶茂的大榕树暴露了年龄，鹅黄色的葡式建筑墙外，细细听，还有欢快的鸟鸣声。 不过呢，这也是我回来后才想明白的。毕竟去之前还抓着去过的朋友要攻略，每天都做好了详细的打卡计划，但逛了这一圈下来，也恰好印证了她那一句： 「 澳门 ，就是随便逛出来的。」 DAY1：澳门半岛 澳门 主要分 三岛 ，一天一岛，一个小长假刚好。 我们住在 澳门 半岛，从机场出来坐MT4过去，要穿过一条长长长长的跨海大桥，桥的左面，就是 珠海 。 直到望见标志性的 澳门 塔，经过妈祖阁前的小广场，一片在历史冲刷下渐渐显露风貌的旧建筑区映入视线，就到了我们的第一站。 亚婆井前地 住的当地房东家，周边都是居民楼和小巷。 这里的高楼都叫大厦，门头小小的不太起眼，一不小心就容易错过。 亚婆井前地也在边上，出去逛每次都会路过，有时空无一人，有时有老人坐在花坛边唠嗑，两棵百年榕树的藤蔓顺着地心引力垂下来，阳光透过缝隙洒落地面光影斑斑，一副现世安好的光景。 古典的路灯拉高了整条小巷的颜值，墨绿的路牌很有欧陆风情，转角处还有一面水蓝色的墙，特别好拍。 大三巴 来都来了的最佳典范，是大三巴牌坊。 一百多年前的一场大火，把这座建堂烧得只剩下正门前壁。 澳门 回归后，广场、石坊上几乎天天都有数以千计的各界人士在这里集会。 值得一逛的是它附近的街巷店铺，名品店与杂货铺相伴， 欧洲 文化与粤式中式文化相融。 偶尔从集市里传来邓丽君的歌，靡靡之音随时光匆匆流逝……百年光阴，不过一瞬。 澳门博物馆 逛完 澳门 博物馆的二层楼，从电梯出来，是露天的大炮台。 传说中 葡萄牙 人最早的落脚点，心脏位置，可俯瞰整个 澳门 城区，视野极好。 倒映着影子的水池边有歌手在表演，逛累了的游客们就坐在边上安静听，间或有国际友人从身旁经过，恍然间生出一股在异国他乡的情调。 很妙。 渔人码头 有一处类似 罗马 斗兽场的舞台，有一片仿照古 罗马 遗址的廊柱，渔人码头的存在，有一种欧陆怀旧式的休闲。 适合找个地方坐下来，喝点东西。 时间变慢，人的行动也变得迟缓。等到墙上的光影不见了，才想起要去看一看码头的落日。 傍晚的海面上只有一座大桥，桥上升起一抹淡淡的粉色云彩，路灯亮起，平添了一份惬意的浪漫。 茶记 澳门 的茶餐厅比便利店还多，街头一处不起眼的地方，可能就藏着一家街坊邻居常来的。 就近原则，两天的早餐我们都选在了妈祖阁附近的茶记。 店面不大，照例点了鸡蛋吐司，在想点昨天喝的汤却想不起名字之际，被服务生小哥认出，我们是昨天来的客人。 突然觉得这座城市有点暖。 黄枝记 本篇游记共含2983个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
上线不到一周，就被评为『星级游记』，第四篇『星级游记』，感恩 2018-2019跨年游记之下篇：下一站：澳•妙无穷•门来啦~ 上篇游记链接： http://www.mafengwo.cn/i/11704754.html 大实话：上篇 香港 篇比这篇精彩哟 ，也被评为『星级游记』咯～ 不过，这篇当然也不会差太多啦 还是有秉承我的游记风格，要实用tips的，有！要美腻照片的，有！总之，各取所需吧 ~ 澳门新濠影汇酒店 说起 澳门 ，会想到什么？赌场？蛋挞？ 我第一时间想到的是电视剧《十月初五的月光》，第二时间想到的是《巨轮》 是不是立马暴露了TVB粉的属性 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 想当年，6年前 ，第一次来 澳门 ，就被 澳门 的不同姿态吸引了，一边的 澳门 半岛各种老城区、老建筑、说好听的是旧，说难听的是破；另一边离岛，又是极尽奢华，一座酒店=一座小城似的，可以足不出户待一天~关键是完全感受不到 香港 的快节奏，感受到的是peace、和谐，真和谐 所以，这次港澳之行，老实说，出发前我是更期待 澳门 之旅，感觉去 澳门 是一种度假的心情，不用东走西忙的打卡~只需要吃喝玩乐 事实上确实如此 ~ 啊，对了，给没看过上篇的各位说一下此次旅行背景，是我带着爸爸妈妈奶奶3位老人家去 香港 跨年、 澳门 度假之旅。。。嗯，所以，真的是吃喝玩乐，非常休闲之旅 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 正文阅读提示 1）大量美文美图，容易视觉疲劳，建议先点赞为佳，收藏更好 2）重点很多，快进容易错过重点 想快速找到重中之重的，请找小星星 3）想要有更美腻感官的，请浏览网页版（自制目录小标题不要错过哦）并打开背景音乐 背景音乐为《十月初五的月光》主题曲：祝君好by张智霖 人口：约66万人 行政长官：崔世安 曾是 葡萄牙 的殖民地 回归日：1999年12月20日（依稀记得当年的《七子之歌》） 组成： 澳门 半岛、氹（dang四声）仔、路环 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 澳门 世界遗产：妈阁庙、港务局大楼、亚婆井前地、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶前地、岗顶剧院、何东图书馆大楼、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、议事亭前地、三街会馆 （关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂 （主教座堂）、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣 安多 尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋 灯塔 及圣母雪地殿圣堂） →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 常规景点： 澳门 半岛： 澳门 塔、大三巴、 澳门 博物馆、大炮台、渔人码头、郑家大屋、卢家大屋、玫瑰堂、议事亭前地 离岛（氹仔+路环）：官也街、各种酒店和赌场，代表： 威尼斯 人、 巴黎 人、新濠影汇（恰巧这3家可以说是都在一条路上 ） →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 可以说景点很丰富，看你喜欢哪一类咯~ 这次待的3天2夜里，不能说天气有多好吧，至少没下雨 偶尔露出一点蓝天 温度跟 香港 差不多，18度左右 澳门 一年四季的天气情况都可参考 香港 Copy下自己的 香港 篇游记 港澳通行证+签注 首次办理港澳通行证的需要去出入境管理中心，可同时加签注 如已经有港澳通行证，其他地区不清楚， 上海 的话，只要带上卡，在出入境管理中心的机器上操作一下即可，5分钟拿到签注~ 签注有效期：有3个月1次，3个月2次，1年1次，1年2次 1年1次的意思是加签注后一年内有效，一年内随时可以走起 停留时间：每次在 香港 或 澳门 逗留不能超过7天 7天是指：例如2018.12.30入境，最迟2019.1.6离境 行程如果是内地—— 香港 —— 澳门 —— 香港 ——内地，7天内只需1次 香港 签注+1次 澳门 签注即可 香港 出入境事务处： www.immd.gov.hk 澳门 出入境事务处： www.fsm.gov.mo 自从有了电子自助通关后，再也不用担心排队超时了，新版的港澳通行证卡可以自助通关，只要把卡放在机器上，然后根据提示拿走，并在指定位置按指纹（大拇指）即可通行，整个过程最快1分钟都不需要~ 货币：官方货币 澳门 币（pataca） 纸币面额有10、20、50、500、1000 硬币面额有1毫、2毫、5毫、1、2、5、10元 港澳兑换汇率基本为1:1.03 但是！实际在 澳门 ，如果是使用港币，就是1:1兑换使用 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 电源：220伏特的交流电，频率为50赫兹，以英式三脚插座为主，和 香港 相同 酒店基本都会备好转换插头 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 这次用了移动wifi+电话卡的组合，2种都可以港澳通用，用下来感觉电话卡稍微好一点 移动wifi和手机卡在 澳门 就有点不太行了，信号很弱，不过，反正酒店啊景点啊到处都有免费wifi，通讯方面也没收到太大影响~ 要推荐的话还是用电话卡吧~两者功效差不多的情况下，电话卡便宜，外加够轻便 语言在 澳门 真的是有点小复杂了 官方语言：中文和葡文 但是现在基本是国语、粤语或者英语 什么时候国语，什么时候粤语，什么时候英语得看情况 举例说明： 在酒店、大三巴附近可以主要讲国语 在街边餐厅主要讲粤语 在新濠影汇的自助餐厅，碰到只说英语的服务生 购物来说，基本跟 香港 差不多。。。 而且，如果你用港币在 澳门 买的话，港澳汇率1:1，还不划算 所以，在 澳门 买东西的话，还是买点吃的，猪肉脯啊、杏仁饼啊，还可以用支付宝支付 这次唯一遗憾的是没吃到葡国菜 澳门 以前是 葡萄牙 的殖民地，多多少少都留有点 葡萄牙 的印迹 所以，可以说葡式美食是 澳门 的特色 特色管特色，6年前葡国菜给我的印象。。。也不怎么惊艳 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 当然，更多的还是港式~谁让 香港 澳门 那么近呢 在 澳门 一样可以尝到正宗港式美味~ 澳门 的住宿相比 香港 来说，性价比太高了 别的不说，单纯的从房间平方数就能感受到满满的性价比 几乎同样的价格， 香港 22平方， 澳门 45平方。。。 这次选了2家 澳门 离岛氹仔的酒店，本来是想感受下不同的风格，不过，我想说，在 澳门 还是别轻易换酒店 好不容易把这家酒店的路认熟了，换了家又要重头开始认 连住2天是比较省心的选择 1）喜来登金沙城中心大酒店 评星级：3颗星 优点：房间算ok吧 缺点：check in太慢。。。要半个小时；布局不合理。。。到楼下餐厅要走15分钟；班车少，就2条线路 2）新濠影汇酒店 评星级：5颗星 优点：房间较新；景色赞，正对 巴黎 人；布局合理；各类演出精彩；班车多 缺点：暂无 澳门新濠影汇酒店 交通相比 香港 真的是简单太多了 发财车（免费班车）+公交车基本走遍 澳门 不过，公交车还是慎坐，下车要自己按铃 特别是 澳门 独有的绕圈圈路，你是绕不过它们的。。。 其实只要找对了发财车，想去哪里就去哪里 要注意发财车的运营时间哦~ 一般早上11点才开始，所以习惯早出门的，要提前做好另一个方案哦~ 这里给大家提供新濠影汇的班车路线及时刻表 我们这次的安排是： 香港 —— 澳门 ：船、 澳门 —— 香港 ：巴士（经港珠澳大桥） 香港 往 澳门 的船有2种 金光飞航和喷射飞航 两者的区别： 金光飞航：30分钟一班；停靠 澳门 氹仔码头 喷射飞航：15分钟一班；停靠 澳门 外港码头 时间都是1小时左右 So，就看你要去 澳门 那一块区域咯 我的酒店在氹仔，所以选择了金光飞航 港铁上环站D出口，按指示牌到地面后，上3楼，电梯旁就是金光飞航 可以自己挑选时间，买完票对面入口进去，很近很方便 喷射飞航还要再往里走一点才到 香港 游记也有提到，怕大家懒得点开另一篇，直接copy了这部分 是不是很贴心呀 我是自己游记的搬运工 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 新产品体验来了~ 有一历史性的伟大杰作诞生了~ 港珠澳大桥由：12公里的 香港 连接路+29.6公里的主桥+13.4公里的 珠海 连接线组成，全长55公里 全球最长的桥隧组合跨海大桥~ 香港 到 澳门 及 珠海 口岸开车只需40分钟左右 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 【官网】： https://www.hzmb.gov.hk/sc/index.html 这部分几乎都是干货！感兴趣的要好好看哦~ 港珠澳大桥 此处仅介绍 香港 往返 澳门 的情况哦 先来个名词解释 【跨境直通巴士】：跨境，也就是有以下几种可能， 香港 往返 澳门 ， 香港 往返 珠海 ， 澳门 往返 珠海 ，点到点的巴士， 香港 市区站点—— 澳门 市区指定站点 【口岸穿梭巴士】：港珠澳大桥 香港 口岸——港珠澳大桥 澳门 口岸，也就是说你首先得自己想办法到 香港 口岸，到了 澳门 口岸后，你还要自己想办法去酒店 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 【跨境直通巴士】：可乘坐【港澳1号】、【港澳快线】 【港澳1号】 【官网】： www.onebus.hk 【路线】： 香港 观塘APM—— 澳门 金沙明珠坊入口—— 澳门 威尼斯 人酒店正门大堂—— 澳门 巴黎 人南翼巴士大堂 【车票】：可预购14日内的车票 【购票地点】：目前只接受线下购票 香港 购票地点有10家，具体地址如下图： 澳门 有4家指定购票地点： 【票价】：平日下午6点前班次单程170港币，6点后班次单程190港币；双休及节假日全天单程190港币 【时刻表】： 【港澳快线】 【官网】：港澳快线微信公众号 【路线】： 香港 尖沙咀圆方/太子站 上海 街—— 澳门 银河/ 威尼斯 人/美高梅/金沙/新葡京/星际酒店 【购票地点】：港澳快线微信公众号 【票价】：160港币 【时刻表】： 【口岸穿梭巴士】 【官网】： www.hzmbus.com 港珠澳大桥穿梭巴士微信公众号 【路线】：港珠澳大桥 香港 口岸——港珠澳大桥 澳门 口岸 【车票】：可预购10日内的车票 【购票地点】：港珠澳大桥穿梭巴士微信公众号 【票价】： 【时刻表】： 相较之下，推荐乘坐【港澳快线】~比较合理、简单、轻松 具体乘坐流程等tips，请点击目录：下一站港珠澳大桥 本篇游记共含10952个文字，100张图片。帮助了名游客。 举报
前言： 不管是谁都有一段难忘的青春岁月，这段岁月里我们也许有懵懂的爱情，也许有真挚的友情，酸酸甜甜的岁月里夹杂着我们奋笔疾书的身影，有着对未来美好的憧憬和向往！我和我的闺蜜相识于这段酸甜的岁月并一直相伴现在，在那个情窦初开的年纪我们喜欢上了一个名叫林峰的歌手，整个宿舍都是他的海报，懵懂的以为这种感情叫爱情，后来才知道这不是爱情，但是林峰这个名字伴随了我们整个青春！当我们得知林峰要在 澳门 开演唱会，我和闺蜜早早就买了门票，满怀期待的想去见见这个伴随我们整个青春的男人！ 去 澳门 前的准备 澳门 这个城市说大不大，说小不小，对于 澳门 两个没有去过的人来说，那里的一切都充满了神秘的吸引力。担心到时候没有合适的酒店居住，我们提前在网上订了 澳门 金沙度假区的 巴黎 人酒店，酒店地理位置优越，交通便利！提前在网上订好房间还享受了折扣优惠！ 澳门 虽然现在很多地方可以微信支付宝支付，为了以防万一我们还是兑换了 澳门 币！现在天气温度升高，两用伞备着！ 初见 澳门 巴黎 人酒店 澳门 巴黎 人酒店有自己的接班车，我们从码头乘坐酒店的接班车没有半个小时就到了，非常方便快捷！酒店门前的 巴黎 铁塔是仿造 法国 巴黎 铁塔以二分之一比例建造的，没有见过 法国 巴黎 铁塔见见 澳门 巴黎 铁塔也是不错的嘛！很多人在铁塔这里合照，这里也是好多来 澳门 游玩的人拍照打卡的地方！ 巴黎 人酒店外观是浓郁的法式风情，优雅精致，远远看去就像公主的城堡，奢华精美！酒店对面四栋高高的楼体建筑，是金沙城中心的四栋明星酒店：金沙城中心假日酒店、金沙城中心康莱德酒店、瑞吉金沙城中心酒店和喜来登金沙城中心大酒店！ 我在网上有看到说对面的金沙城中心假日酒店正在改建，改建为英伦风的 澳门 伦敦 人酒店，预计在2021年之前落成，听说对面的金沙城中心也会有相应的改变，有很多的英伦元素嵌入，也是非常值得期待的！ 澳门 巴黎 人酒店内部精美奢华，就像是 欧洲 古老的宫殿，精美奢华还有那充满神秘诱惑力的逼真壁画，无不在显示着这里的与众不同！酒店大厅地面有着雕刻精美的海神喷泉，不停地变换着灯光吸引着游人驻足拍照合影留念！ 大厅真的很大，有两个办理入住的接待处，分别在大厅的南北两边，两边风格不同各有特色！我们来的时间有点早，所以就直接在酒店大厅免费寄存了行李，拉着我的闺蜜就开始在酒店内部逛~ 在预订酒店的时候就知道酒店内部有一个购物中心： 巴黎 人购物中心，有着东方小 巴黎 之称！我们顺着楼梯一步一步走进有着东方小 巴黎 之称的 巴黎 人购物中心！在这里能看见熟悉的香榭丽舍大街、凡登广场，圣奥诺雷路，这里有着东方 巴黎 街头的影子，更准确地说这里是有着 澳门 风情的法式街头！ 女孩子对珠宝有着谜一样的喜欢，我和闺蜜更是如此！Ofée是我和闺蜜都很喜欢的一个珠宝品牌，第一次知道这个品牌是偶然刷微博的时候看见的，一眼就很喜欢！Ofée家的珠宝设计很新颖时尚，款式多样！不论是上班或者约会逛街都可以佩戴！ 店铺内装修以灰色调为主，冷艳又高贵！珠宝静静的陈列在展柜里等待着有缘人的到来！ 我们最后选了一款流苏的饰品链，金色的，很小巧，带着很有气质，阳光下一定很耀眼！这个品牌也是很多明星的心头好， 比如 刘亦菲 比如 王子文等等，这款饰品链的价钱也不是很贵，刚一万多点！ 不光男生喜欢手表，女生也喜欢！我就是一个手表爱好者，我喜欢收集各个款式各个牌子的手表，有时候看见街边摊卖的手表合心意我都会买下来！路过Blancpain店铺的时候进去逛了一圈，最后在导购的帮助下，选了一款女士手表！ 表盘看上去温润通透很有质感，再加上碎钻的点缀，更加漂亮！小小的魔性月亮脸使得表盘正经中略带俏皮，看着十分喜人！表带很柔软，带着很舒服！免税过后20万多点，比国内还是便宜很多的！ 在 巴黎 人购物中心看见了很多熟悉的 欧洲 小众品牌， 比如 Cerruti 1881、Gucci、maje、Isabel Marant、Sinequanone、Verri、DirkBikkemberg等等，喜欢小众品牌的人一定会很喜欢这里！ 本篇游记共含3118个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
5月26日，临时决定去 澳门 。 5月27日早上8:16乘坐C7671次，9:35正点到达 珠海 站。出站时，外面下着瓢泼大雨。 珠海站 步行到拱北口岸的入口，地面的水较深。 下雨天人还这么多，但过关口还是比较顺利，由于事先没做功课，过关后，茫然不知所措，差点上错了车。 在关闸停车场的柱子上，看到了公交车指示牌。 关闸 公交指示牌 依照指示牌去坐3路车，直达葡京酒店。 新葡京娱乐场 新葡京酒店 新葡京娱乐场 新葡京娱乐城 新葡京娱乐场 博彩娱乐场所(禁止拍照) 参观的人较多，上场玩的人不太多。 澳门 市政署广场前的喷水池 澳门市政厅 市政署 澳门 澳门 蛋挞10澳币一个 澳门 道路指示牌 澳门 大三巴牌坊 雨中的大三巴牌坊 大三巴牌坊 雨中的大三巴牌坊 澳门 一个没看清、不知道名字的雕塑。这个时候衣服、鞋子都被雨淋湿了。 大炮台 往大炮台路上的花 大炮台 大炮 大炮台 澳门博物馆 雨中的 澳门 博物馆 澳门博物馆 雨的睡莲 澳门 澳门 博物馆(星期一闭馆) 大炮台 从大炮台方向看新葡京娱乐城 大炮台 从大炮台方向看新葡京娱乐城 雨中游 澳门 ，衣服、鞋子都淋湿了，走在路上，感觉不爽，下午15点多就返回拱北口岸。从过关开始到返回拱北，雨未停歇，本次在 澳门 停留的时间太短，好多地方都没去，意犹未尽，期待下次…… 本篇游记共含437个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
炎炎夏日，小编冒着大太阳终于来到氹仔这家MACAU520~不为别的，就是为了打卡！ 店面挺大，同时极力营造了一种社交的氛围：这里有图片墙、许愿栏、3D涂鸦等等~热爱分享的人肯定非常喜欢这地方。 顶层有一个非常大的休憩区。面迎凉风，坐在里面非常惬意放松，小编都不想离开了~ 而且小编真的非常喜欢3D涂鸦，这些如梦似幻的图案都非常立体真实~在 澳门 也算是比较少见的了~ 打卡累了？不妨尝一下这里的甜品，价格不贵而且味道还不错。 在离开的时候，也可以购买些MACAU520的专属纪念品，可以选择寄给远方的亲朋戚友，增进下彼此的情谊~ Macau520 地址：氹仔兵房斜路20-24號，官也街往星星公园方向 本篇游记共含287个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
Day1:半日大学时光 从 山西 回来后，整个人过得有些浑浑噩噩，忙碌的工作再加上奇怪的沮丧情绪压得整个人有些喘不过气，一心只想逃离。恰逢在 山西 认识的小伙伴要过来玩，果断同行。终于又可以离开这座城市了。 请了2天假飞奔去 珠海 ，与友人碰面。由于碰面时间尚充裕，恰逢机场又在学校附近，每次回去匆忙，这次终于有时间好好回去看看 。 下飞机的那一刻其实有些惊讶，只不过一年没回来，怎么感觉机场变了那么多。以前还跟小组的同学一起来拍摄影作业，想想即怀念又唏嘘。 在机场门口搭公车前往学校，本来想去南门，想想从东门看看海再沿路逛会校园回去更是不错选择。 下公车看到这片熟悉的海时，轻轻说了一句“我回来了” 嗨，好久不见。 学校这两年弄了刷卡政策，进出都要刷卡，毕业的学生可领取校友卡，凭卡进入~~然而我一路畅通~谢谢帮刷卡的学弟 那天好热，下飞机那一刻忍不住脱掉外套，到学校后又脱了打底衣，只剩一件薄卫衣都让我汗流浃背。太阳啊，其实不需要对我那么热情的~~ 熟悉的教学楼，熟悉的教室，熟悉的味道，真好，我终于回来了。 吃了四年的饭堂，如今入驻了M记，还好读书那会还没有，不然天天吃垃圾食品可还好~~ 我的宿舍 逛了一圈从南门出来，找到我心心念念的鸡煲，可惜没开~~只能继续溜达一下南门食街。好多熟悉的店面都不见了~~有点小难过 以前总在这里打包糖水回宿舍吃 一碗冰马蹄西米瞬间解放了所有的热气，还是熟悉的味道 整整溜达两圈后又回到鸡煲店，还好开了。 包场吃鸡煲。如今的鸡煲已不再是小小的户外店面，换成更大的店面。 以前两人一份小份的鸡煲，总觉得一下就没有了，现在一人吃一份，总觉得怎么都吃不完。而且越吃越咸。好像没以前那么好吃了。所以啊，有些东西还是放在回忆里就好。 点了一份小份的鸡煲，一份金针菇，一份生菜。以前菜都是免费的，现在好像要几块钱。整顿下来55元买单。 吃得饱饱的打算回学校继续逛逛，顺路买了以前特别喜欢吃的酱香饼 3元一大块。真好。 我又莫名其妙的混了进去，本来想展示一下我的校友卡~~结果还是没机会，哈哈哈哈 本篇游记共含5393个文字，292张图片。帮助了名游客。 举报
一到假期，骚动的心就开始不安分，就想找个地方吃吃喝喝，玩玩乐乐，拍拍美丽的皂片。选择 澳门 作为此次的目的地，很多人可能会觉得不理解， 澳门 这么个小地方，除了赌比较有名外有什么好玩的，一天足够足够了，但去过后你会发现， 澳门 真的比你想象中要值得玩儿，你会发现很多有意思的地方，好吃的小店。 议事亭前地 大三巴牌坊 龙环葡韵住宅式博物馆 澳门巴黎人酒店 澳门巴黎人酒店 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 金沙娱乐场 澳门巴黎人酒店 出行前准备 1、港澳通行证和签注，当地出入境管理处办理，很快，也很便宜。现在不管L签还是G签都可以自行过关（建议走自助过关 通道 ，方便快捷），不需要送关，很方便。 2、移动WIFI。我一般出国出境都喜欢租漫游超人的移动WiFi，当然也可以开通港澳的流量包，我们反正平时也不怎么打电话，多人出行的话移动WIFI还是很实惠的。 澳门 通交通卡。我们提前在飞猪上买了卡，50一张，里面含有30 澳门 币的储值。各大便利店也可以直接买，回程的时候在 澳门 机场的便利店听到有人买，130 澳门 币，包含100的储值和30的工本费。在 澳门 ，出行方式一般都是步行、公交和各大酒店的免费接送车（去了3天，一次都没有坐过，比较懒，觉得还是坐公交方便）。在各便利店和超市都可以充值和消费，所以很方便。 机票和酒店都是携程上搞定的。机票对比了各大网站后，还是携程上的一个套餐比较合适， 澳门 航空两人往返3700元，假期这个价格已经非常实惠了。住宿的话，我们选择了 澳门 半岛的葡京酒店，地段很好，鼎鼎有名的新葡京娱乐场就在旁边，各 大名 胜景点步行即可到达，周围也很好逛，八佰伴、各种金店、药房、化妆品店、手信店，应有尽有，相比于路氹那边的奢华酒店，更喜欢这边可热闹可安静的氛围。 在 澳门 ，出行方式一般都是步行（百度地图非常好用，除了个别路口的指示让人摸不到头脑外）、公交和各大酒店的免费接送车（去了3天半，一次都没有坐过，比较懒，觉得还是坐公交方便）。一般日行25000步（15公里左右）不成问题，所以一定要带一双舒适的鞋子，我们穿的平时觉得非常合脚的单鞋和拖鞋，一天下来基本都是脚底发热小腿发疼，可见运动强度。公交线路的话，三天半时间坐的最多的就是26、26A两条线路，这两条线路基本包含了所有我们想去的旅游景点，可谓是热门线路，热门到我们第三天从 巴黎 人吃完自助后在公交站等了3辆26A都直接从我们眼前开过，因为！根本挤不上人了！！！！在 澳门 坐公交车一定要注意两点：1、要坐车一定要招手，不然司机不会停车。2、一定一定要按照百度地图的线路指示， 澳门 的公交车不像内地那样来回都有站，都是同一站名，很多线路都很奇特，所以一定按照百度地图告知的站点上车，并且上车前在站牌上确认方向。刚到 澳门 那天，从机场出门就看到一辆26，差点着急就坐上去，幸好没来得及，不然就反方向了。后来按照百度地图指示走了一点路到了一个很荒芜的站，来车的时候忘了招手，幸好司机还是停下开门了，上车后司机傲娇地跟我们说，不招手不开门的哦，但司机大叔人还是很好的，下车后还特意鸣喇叭告诉我们怎么走，很暖心了。 行程安排 D1： 杭州 — 澳门 ，新马路 D2：路环岛（圣方济各教堂、柠檬黄图书馆、安 德鲁 咖啡店、彩色房子）—龙环普韵住宅式博物馆—九鱼舫（葡国餐）—渔人码头—金莲花广场— 巴黎 人娱乐城—新濠影汇八字摩天轮 D3：大三巴（涂鸦街）—玫瑰堂—议事亭前地—大炮台— 巴黎 人自助— 威尼斯 人—恋爱巷—逛街（金店、八佰伴、sasa、大创百货） D4： 澳门 — 杭州 我们是4号下午3点半的 杭州 飞 澳门 的航班，5点55到 澳门 。 澳门 航空的总体体验感没有 香港 航空好，座位较为拥挤，机餐也比较一般。之后到酒店稍作休息后，在新马路逛了一下，在小巷里找了一家甜品店，点了杨枝甘露和椰汁西米，吃的时候还有两个当地的 葡萄牙 人在买甜品，感觉还是比较正宗的，味道也蛮好的。吃完后就回酒店休息和规划第二天的行程。 D2：文艺小清新的一天 第二天早上，我们起了大早，发现周围的粥店、茶餐厅都还没有开门，所以在711买了叉烧包和粉果鱼丸糯米组合的一种早饭，味道还蛮好的，但 澳门 711的东西还是蛮贵的（同样的养乐多，在来来超市只要15.9 澳门 币，但在711就要23 澳门 币，相差还是蛮大的），总体性价比并不高，图个方便。 之后我们就乘坐26路前往路环岛，大约40分钟左右，在路环居民大会堂下车，往回走一点，在第一个路口左转，在一家咖啡店右转，在小巷子里绕一绕就绕到了圣方济各教堂， 澳门 是个色彩很丰富的城市，到处都有七彩颜色的房子和壁画，尤其喜好Tiffany绿和鹅黄色。 圣方济各教堂主体色为黄色，门窗蓝色，很亮眼好看，但当天的天气雾气较重，天色不够蓝，所以整体照片的色调就不够好看。 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 路环圣方济各圣堂 教堂前是一个很安静的小广场，偶尔有几个当地人悠闲地坐着休息，整体氛围很安谧静好的感觉。走过小广场左转就是网红柠檬黄图书馆，图书馆对面是条江，阳光好的时候拍照很漂亮。 本来想先去找一下彩色房子，但是百度地图没有显示，所以决定去安 德鲁 咖啡店吃点东西顺便问个路。面对江往右手边走一段路就能看到安 德鲁 花园咖啡，挺小的一家店，在店门口的椅子上拍照自带柔光。进门后有很多当地人在吃，店员都使用的英语，点了两个葡式蛋挞，一杯咖啡（名字不记得了），一杯覆盆子冰沙，口味都很好，尤其是葡式蛋挞，咬下去的厚实感和酥脆感是从来没有感受到过的。小店的人气很高，一直都是满座的，建议大家去尝试。吃完后，店员给我们指了路，其实彩色房子就在我们刚刚走过来的那条路上，是几面彩色的墙，是个拍照的好地方。 安德鲁咖啡馆 安德鲁咖啡馆 安德鲁咖啡馆 本篇游记共含5124个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
当爱不停，旅行不止； 每一次旅行都有感动的样子。 8字摩天轮 他和她的第三次旅行（澳门、珠海） 去年的端午假期2018年6月17日，他和她选择了短途旅行，今年的端午马上又要到了，他有了 新安 排，她却没了方向… 6月17日： 深圳 - 珠海 九州 港-拱北口岸- 澳门 （蛇口有轮船直达 澳门 港口，当时没有考虑到） 交通：1、 深圳 蛇口头- 珠海 九州 港 轮船120元，约1小时 2、 九州 港-渔女可以坐11路公交车抵达 3、 澳门 内公交为6葡币/人/次，可提前换好零钱，公交车不设找零。 蛇口邮轮中心 第一站打卡了 澳门 地标大三巴，大三巴牌坊其实是原 葡萄牙 殖民时期建造的圣 保禄 教堂，后来两次大火焚烧后，只剩下了大门。 大三巴牌坊 澳门 炮台是非常有历史故事的一个地方，跟大三巴一样， 澳门 炮台也是世界遗产之一。 大炮台 大炮台 他喜欢历史，她不懂历史，即使不懂，但每走过一座城市，她都会陪他打卡博物馆，他也会不厌其烦的给她讲解他所了解的历史。或许这就是别人口中的:爱他，就陪他做他想做的吧！ 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 滴～打卡快跑 「金莲花广场」 金莲花广场 澳门 ，除了美食，还有赌场… 澳门 风云，让大家对 澳门 赌场有了无限向往。他和她此行选择了 澳门 银河酒店， 澳门 的酒店几乎都配备有赌场和大型商场，银河酒店还有吸引游客的一大特色，那就是钻石表演，非常壮观。 银河酒店钻石表演 银河酒店钻石表演 新濠影汇之星8字摩天轮 8字摩天轮 8字摩天轮 8字摩天轮 新濠影汇 新濠影汇 6月18日： 珠海 情侣路-圆明 新园 - 深圳 广东 的夏天真的很热，特别是近海的城市 本来计划好的路线因为懒，所以就临时变成打卡就撤，哈哈哈ヾﾉ≧∀≦)o 情侣路 情侣路 珠海圆明新园 珠海圆明新园 珠海圆明新园 她把和他的经历写成了游记，可能只有这样她才会觉得，他曾经也属于过她。 用游记的方式来记录他陪她走过的城市，路过的风景；用文字来回忆属于她和他的美好… 本篇游记共含649个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
前言： 记得去年的520我和老公就是简单的吃个饭看个电影，平淡无奇！今年想过一个不一样的520，想了很久于是决定用旅行的方式过520，结婚以后我们几乎没有一起出去游玩过。旅行地点定在了我们度蜜月的城市- 澳门 ，在520这个特别的日子 故城 重游，也别有一番风味。 旅行前的二三事 我们为了防止到 澳门 以后住不到心仪的酒店，于是提前在网上预订了酒店！我们预订的还是当年度蜜月时入住的酒店： 澳门 威尼斯 人酒店，隶属于 澳门 金沙度假区，是 澳门 非常受欢迎的一家酒店！因为我们是提前在网上预订的酒店，还享受了优惠折扣，力度很阔以！官网上同样也看到了 澳门 伦敦 人酒店即将要落成的消息，内心有点小期待。 澳门 属亚热带季风气候,是一个多雨的城市，早晚的温度比白天略低点，我们带了薄外套还有雨伞，和一些备用的日常药品！虽然我们预订酒店以后给酒店打过电话咨询，是否可以微信或者支付宝支付，答案是可以的！但是我们还是兑换了一些 澳门 币，毕竟乘坐巴士还是需要零钱的！ 澳门 景点之大三巴 澳门 大三巴是非常受欢迎的一个景点，基本上每五个来 澳门 游玩的人就有四个会来到大三巴这里看一看，大三巴已然成了 澳门 标志性建筑。 大三巴这里的人是真多啊，远远望去大三巴巍峨雄壮，下面人潮涌动，果然是旅游旺季中的情景！大三巴是中西方文化交融的产物，上面的人物雕刻依稀能看出那精湛的工艺！ 澳门 景点之大炮台 大炮台虽然不像大三巴那般人流量极大，但也是人流不断，人气景点。大炮台距离大三巴不远，步行不到10分钟！ 澳门 大炮台是 中国 现存最古老的西式炮台建筑群之一部分，现为 澳门 历史城区一部分。看着这斑驳的墙面，感受那烽火狼烟的年代的紧张感，这是军事防御重心，更是重中之重！ 澳门 的天气真的是说变就变，前一刻还漫天细雨，下一刻便晴空万里，变脸的速度赶上小孩子了，真的快~天气放晴，空气中都是湿润的泥土的芬芳，沁人心鼻。 炮身上那锈迹斑斑不是岁月的侵蚀，是它骄傲的荣耀。 澳门 景点之渔人码头 澳门 渔人码头是 澳门 首个主题公园，对于 澳门 人来说是有着与众不同的意义。渔人码头这里交通很便利，有很多不同路线的公交在这里都有站点！渔人码头这里不同于其他地方，这里的建筑多采用古 罗马 建筑风，复 古浪 漫，热血激情~喜欢那宽敞气派的斗兽场，恍惚间置身于古 罗马 ，这里正在上演着激烈的人兽大战！ 这里非常适合拍照片，任何角度拍一拍都是大片的既视感！很多新人拍摄婚纱照也会选择这里，大概就是拍出的照片很有质感吧……适逢此刻乌云密布，全身紧张，身处渔人码头，有种说不出的感觉，热血沸腾大概吧…… 澳门 景点之官也街 澳门 素来有美食天堂之称，每年都有无数喜好美食的人前来一探究竟！我们虽然不是美食爱好者，但是对于美味的食物也不会拒绝！官也街是 澳门 非常有名气的美食街，街道不长但是美食种类十分多，白天晚上人都很多。 莫义记的榴莲雪糕绝对是吃得到真正的榴莲果肉的榴莲雪糕，奶味纯正！对于不喜欢吃榴莲的人来说，都忍不住多吃点。大菜糕的口感就像布丁，爽滑滑的，口感自行想象~~ 必达士是我非常稀罕的一家蛋糕店，木糠蛋糕上撒满了饼干屑，吃起来口感很独特！当然了推荐吃冷冻过后的，口感更丰富些。 诚昌饭店这里卖着名气很盛的水蟹粥，水蟹粥粥香软糯，用料丰富，大大的螃蟹，十分肥美，配上那绿绿的香葱末，勾人口水直流。烤虾的味道也很好，也是店内的招牌菜~ 恒友鱼蛋也是非常受欢迎的一个小吃，鱼蛋Q弹鲜香，食材可以自己选也可以让老板娘搭配，酱汁也是自选或者老板娘搭配，还是很人性化的。 本篇游记共含2199个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
在开始之前的唠个嗑：游记请及时写，要不都忘光光了~T_T~ 还好马蜂窝自带草稿箱功能，but 时隔这么久我也忘记要写啥了…… from来自记忆力渣渣的花花 与闺蜜来一场说走就走的香港游 活了两位数的年纪，和闺蜜的约定“每年一起环游世界”已经过去几个秋，but还没实现ε=(´ο｀*))) 终于在去年的 成都 游之后开启了~ 今年的旅游去哪里？ 想想还没集齐的港澳通行证，想想方便的高铁，要不就去这吧~ 前期准备 港澳通行证：加签注- 香港 / 澳门 换港币、换 澳门 元（港币在 澳门 也可以用的、或者也可以当地取） 预定酒店 车票： 福州 - 香港 / 厦门 - 香港 ； 往返 手机开放：国际漫游，可以接国内电话 信用卡：也和客服先报备 香港 / 澳门 使用 关于网络 ：当地电话卡（淘宝买20/3）/ 国内卡流量（25/天）/手机wifi包（不太安全） 八达通：淘宝买 插头转换器：有的酒店会提供，担心的话也可以自备 关于行李只有一个TIP： 香港 的泡面木有叉！如果打算在 香港 买泡面的童鞋，记得自备个筷子 别问我怎么知道的，来自回程高铁的记忆 关于行程 前后去了两次 香港 第一次：木有行程。周五去，周六就回来了~ 第二次：有个计划的行程，如下： D1：高铁- 香港 大学-西环码头-铜锣湾- 酒店 D2： HK- 澳门 D3： 澳门 -HK-高铁 但是呢，刚好遇上崇光年中庆（5月10日-5月17日），打着难得一遇就过去看看吧的心理就变成了： D1：高铁-铜锣湾买买买买-酒店 SO计划啥咯~ 关于酒店 第一次去是住：中远酒店。距离市区的有一段距离，不过在中环附近位置其实也还好，距离 香港 大学很近（不过一直没去……话说进 香港 大学要提前预约吗？（疑问脸）） 房间大小还行，浴室好大~比预想中的 香港 迷你size的房间好多多了~房间有备转换插头（1个）~ 第二次去没住酒店了，在马蜂窝上看到了 香港 青旅的游记，开启了 香港 青旅体验之旅，哈哈~ D1： 香港 赛马会摩星岭青年旅舍- 记得登记第二天班车时间 *需要YHA卡（万能的淘宝你们懂得~ 也可以在YHA的官微/官网上办理，价格其实一样） *如果是定床位，那么每个床位的都需要YHA卡；如果是定房间，1个房间有一张YHA卡就可以了 *预定可在官网上，也可以在马蜂窝。马蜂窝这边的优惠价格有时候会比较大，建议多关注~ *交通：免費穿梭巴士來往堅尼地城港鐵站C出口（17:00 19:45 20:45 21:45 22:15 22:45） *从C口出来，往左手边拐，就看到一排的车。会有标牌提示。车一般很准时，建议提前到 *入住時間: 下午 4:00 p.m – 晚上11:00 p.m 退房時間: 上午 07:00 a.m – 11:00 a.m *旅舍接待處開放時間: 早上 7:00 a.m – 晚上 11:00 p.m。接待处的小哥哥们好亲切，可以借转接口。行李也可以寄存，寄存一晚上是30港币，就是回程需要再上来拿~ *旅社卫生间是公共的，男生VS女生。卫生间+洗漱+浴室+吹风机。所以房间就只是房间哦。入住的时候会给一套床单床罩枕头套，退房的时候叠好归还~ D2： 澳门 黑沙青旅 *预定的时候需要YHA卡（不过是每个人都要还是按房间来的，这个我倒是没问） *交通： 威尼斯 人出来走到“连贯公路/金沙城中心”坐公交车25路-黑沙海滩，到“黑沙/海兰花苑”下车（实际上在 澳门 直接打的了，-0-没用上） *预定的流程参考马蜂窝上的游记，很完整啦~ *入住時間: 下午2:30 p.m – 晚上21:00 p.m 退房時間: 上午 07:00 a.m – 12:00 a.m 行程开始啦~ 人人人，都是人~在门口挤了十几分钟终于进去了 崇光百货 崇光百货 崇光百货 去负一楼补充能量 黛珂排队是在商场外~ 朋友去排了雅诗莱黛和后，据说是酱紫的:取号排一次，付款排一次，拿货排一次 契尔氏的直接分时段了，我五点左右取得号，已经到晚上了 既然这样 ~ 许留山 上海 么凤(炒鸡好吃！(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　买回来囤货的被我妈送人了！生气) 上海么凤 一兰拉面(汤浓，肉香，hmmm，但是不耐吃，吃一半就差不多腻了) 一兰拉面 晚上买完契尔氏后再去 万宁 和屈臣氏买买买，这是要给同事带一堆染发剂的闺蜜 话说 香港 的欧莱雅 和美 宝莲比我们这便宜……屈臣氏记得带卡，可用 等车~ 270度海景~（这时候就炒鸡想买个能拍夜景的抓鸡了 ） 香港赛马会摩星岭青年旅舍 香港赛马会摩星岭青年旅舍 第二天~ 第二天~晨曦中的270度海景 炒有料的牛肉粉（价格忘记了，好像是32港币，换算下大概二十几人民币） 本篇游记共含2335个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
?? 龙口 小众旅行 ??十一选择了自驾从 西安 出发抵达 山东 省 龙口 市。大概一千三百多公里。 ?? 龙口 属于一个比较大的度假区，比较悠闲，早上天亮比较早，晚上七点天就黑了，很自在。 ??住宿：住在星海湖畔小区。里面有日租月租年租房，适合一家人居住，并且价格合理。我是住在亲戚家，在那买了房子。 ??吃吃吃：当然海鲜啦，十一比较贵，但是还是吃到了新鲜的海鲜，生蚝很肥美哦。我们都是去码头买回来自己做的，很划算。 ??玩玩玩：如图。前六张都是在之前我搜小红书推荐的融创 东海 湾照的。网红墙是融创售楼部里自己设的，小红书也有很多美女拍照哦。海边就是在他们自己业主沙滩边照的。 ??图七哈哈哈特意放上来，搞笑。这是我去桑岛坐的快艇??，结果我坐最后一排被海浪拍打后的照片。我也挺推荐桑岛的，比较原始的小渔村，只有700自给自足的岛民，图六就是在桑岛特有的火山岩石地貌海滩边照的。 ??图八是 龙口 南山集团游艇??俱乐部，我早上在海边跑步随手照的，十一没有坐游艇，因为太贵，啊哈哈哈哈哈哈哈据说淡季很便宜，可以去尝试哦。 总体来说，十一非常舒适了。在 龙口 做了视频也发在微博里。嘿嘿。 本篇游记共含480个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
拱北海关 拱北海关 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 澳门威尼斯人-度假村-酒店 嘉模圣母堂 嘉模圣母堂 嘉模圣母堂 医灵庙 该庙建于1900年。庙内供奉医灵大帝，即是古代医术高明药学精湛的医师和药师的化身。庙内正堂悬挂一横匾，“奉扬仁风”，是该庙创建时镜湖医院所赠。该庙由前后两殿组成，中隔天井，后殿为神像和祭坛所在之处。庙大门是一道趟栊门，在今天 澳门 经已少见。 医灵庙 官也街 官也街 官也街 澳门银河酒店 澳门银河酒店 澳门银河酒店 澳门银河酒店 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 澳门博物馆 本篇游记共含119个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
Macau：暮秋迷宫、拈花碎步 ——“你可知‘Ma-cau’不是我的真名姓？” 一首《七子之歌 澳门 》，或许是我们大多数人 澳门 记忆的伊始。在时代更迭的千禧前夕，这个带着葡式风情的特别行政区终于久别而归。 澳门新葡京酒店 澳门新葡京酒店 澳门旅游塔 澳门新葡京酒店 澳门新濠天地 - 摩珀斯 澳门 ，一座双面城——它拥有浮华喧嚣的不夜娱乐城与奢华酒店吸引着世界各地的人沉沦于此，亦存留着那些市井之间跨越世纪的怀旧安静生长。 当风格迥异的中西建筑摩肩接踵般在街巷两侧延展，起伏错落间却显得那么浑然一体，四天三夜，我们在 澳门 感受着这种融合而分离的城市气质。 一、本岛 〔 霓虹葡京里的纸醉金迷 〕 澳门 是一座与博彩业双生的小岛，在这里，市井小民也可以就赌场文化和你大侃一二。 在冒险者的天堂，赌博成了明目张胆、光明正大的事情。于是乎，有人一夜欢喜暴富，也有人一刻倾尽所有，哗啦一声是藏在灯红酒绿之间的张扬疯狂。 葡京娱乐场 近年来，越来越多的赌场酒店相继开业， 威尼斯 人、 巴黎 人、新濠天地、银河……那些座落在氹仔的奢华新贵，都逐渐成为了人们耳熟能详的名字。但如果你随便找个当地人寒暄，问他想看赌场去哪家，十之七八是绕不开一个名字，葡京酒店。 澳门新葡京酒店 在东望洋新街买水喝的时候，杂货店老板看我们一个劲对着葡京拍，便非常热情地给我们介绍起葡京酒店。虽然我们一个普通话一个粤语，经常不在同一频道，不过打着手势连蒙带猜，倒也聊了个半欢。 澳门新葡京酒店 老板对着我们说，老对着葡京的外面拍有啥意思呀，要去里面看，里面才是好东西。老葡京里面收藏的都是赌王的古董，而新葡京则多了不少赌王儿子的收藏。 澳门新葡京酒店 讲葡京酒店，关于它的老板赌王何鸿燊自然是绕不开。1961年，澳葡政府规定博彩业须通过专营制度实施，何鸿燊看准时机，与霍英东等人合作，一举拿下赌场独家专营权，就此迈出了他“赌王”传奇人生的第一步。 澳门新葡京酒店 正如上文杂货店老板说的那样，葡京酒店有新老两座： 老葡京是一个鸟笼造型，作为 澳门 开放博彩业以后最早开设的酒店娱乐场，它享受着举足轻重、不可替代的地位。 而与老葡京相隔一条人行横道，新葡京则显得更加金碧辉煌、灿烂夺目。它的外形作莲花状，而228米的显眼高度使它在整个 澳门 本岛都似地标般鹤立鸡群。 澳门新葡京酒店 图中由上至下依次为美高梅、永利、老葡京，这三座酒店历史悠久、生意 兴隆 ，可以称之为是 澳门 赌场酒店业的三巨头。 〔 澳门地标：大三巴牌坊 〕 大三巴牌坊 如果说新葡京酒店是因为他显眼的高度与外形而成为 澳门 无法忽视的地标，那么大三巴牌坊则多了几分历史的底蕴。作为天主之母圣 保禄 教堂前壁的遗址，人潮涌动的大三巴牌坊是 澳门 官方统计排名第一的旅游景点。 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 我们起了好个大清早，终于心满意足地打卡了空荡荡的大三巴。牌坊前的68级阶梯，是《 澳门 街》里初哥哥骑电动车载着君好一冲而下的记忆，是青春里青梅竹马的悸动。 大三巴牌坊 大三巴牌坊 沿着大三巴牌坊右侧的小路走上几步，还有大炮台和 澳门 博物馆可以一逛。 澳门 博物馆展示了 澳门 的历史传统与艺术文化，而大炮台上的露天广场则可以一览 澳门 半岛的风光——不远处的新葡京、高耸的 澳门 塔抑或是隔岸的 珠海 中心（ 珠海 地标），走马观花看上一圈倒也是心旷神怡。 大炮台 大炮台建于公元1616年明神宗年间，最初是为了保护圣 保禄 教堂内的教士而兴建的，后转为军事设施区。一路上有不少生长茂盛的参天古树，到了顶上则是大片绿草如茵的空地，还有在广场上一字排开的巨型钢炮群们雄踞于旁，再配上背后的新葡京作为背景，倒是威风凛凛惹得不少游客都爱同它们合照。 澳门旅游塔 珠海中心大厦 从大三巴的台阶拾级而下，然后一直走就到了大三巴街（亦称手信街）。大三八街被分为南北两段——北街的店铺多售卖家具及古玩类产品，南街则汇集了无数手信店、咖啡厅、餐厅与小食店。在这里你可以买到各式的肉铺、杏仁饼手信，也有柠檬车露、世纪咖啡、黄枝记、梓记牛什、锦华牛杂、玛嘉烈蛋挞等美食可以品尝。 大三八街并不长，却连接着大三巴牌坊和议事亭前地，连通起不少人气景点。 议事亭前地 民政总署大楼 玫瑰圣母堂 本篇游记共含11991个文字，201张图片。帮助了名游客。 举报
一个人对于美食的狂爱能到什么程度，是忽视日渐攀升的体重还是不远万里也要来品尝自己不曾尝过的美味。如果两者皆是，我想这一定是个极度热爱生活的人。都说 澳门 是个美食荟萃的地方，于是花了几天的时间来一探究竟，也好让我这个美食博主多一些推荐的素材。 巴黎 人酒店 踏上 澳门 的行程并不是孤独的，还有和我一样钟爱美食的小伙伴，对于经常去 澳门 她显然要比我熟悉的多。我们此行下榻的酒店就是我一直非常期待的 巴黎 人酒店，一家充斥着 巴黎 一般浪漫空气的城堡。酒店的专乘巴士很漂亮，是少女心的粉红色，从机场一直将我们送到酒店门口。她说从新闻上知道这里在之后的两年会再建一家 澳门 伦敦 人酒店，到时候我们就可以去感受 伦敦 风情和 伦敦 特色的美食了。 我喜欢 巴黎 人酒店的高调与奢华，喜欢它由上至下的文艺与典雅，更喜欢门前的 巴黎 铁塔。没有女孩会对 巴黎 铁塔say no，那是每个女孩心中甜美的梦想。 顺着长廊一路走到酒店大堂，被眼前的景象惊艳到了，一切华丽的词语都可以用来形容这里的装饰。这里好似一间艺术殿堂，头顶是精美的油画，中央是一座巨大的海神喷泉，还会时不时的变换着颜色。 办理入住的地方分为红色和蓝色两个内堂，各有风格，红色内堂整面墙都是描绘拿破仑生平的巨幅油画，非常漂亮高雅。金沙度假区的酒店都支持微信和支付宝支付，之间减去了汇率，很是方便快捷。 我们选择的是很火的一间房型“香槟套房”，正如套房的名字一样，房间整体的格调是很清雅的，以白色和蓝色为装点，给人一种很开阔，很舒心的感觉，如同来到了海边一般。独特的设计风格很巧妙的将客厅与卧室分隔开，使得他们分隔又彼此互通。 透过窗可以望见对面的 巴黎 铁塔、金沙城中心假日酒店、金沙城中心康莱德酒店、喜来登金沙城中心大酒店和瑞吉金沙城中心酒店。 亲测按摩仪非常舒服，令人全身放松。 浴室的环境更为满意，配备齐全， 大理 石包裹的墙面洁净而光亮。我最喜欢在这里泡上一个Lush气泡弹，享受一个全身心放松的SPA。 巴黎 人法式餐厅 位置： 巴黎 人酒店三楼 巴黎 人法式餐厅是一家经典的法式风格餐厅，环境很优雅，有点像 巴黎 街头的咖啡馆。 法式餐厅一定少不了酒文化，以香槟最为上佳，一杯高颜值的鸡尾酒也是无比的让人心醉。 芝士是我的最爱，但是这样纯正的芝士还是第一次吃，建议搭配法式面包。 牛排煎的火候刚刚好，肉质很软嫩，割下一块入口越嚼越香。 鳕鱼做的也很地道，不同于我们这边的炖鱼做法，没有很咸没有很辣而是原汁原味的鲜美。 青口贝汤，汤汁很鲜，青口贝也是选择的极为上好的青口贝。 红酒鸭肝，经过特殊的处理，去除了鸭肝的腥味，再配上红酒只剩下沁人心脾的味道。 扇贝和鲜生蚝烹饪的也很有味道，不仅仅是简单的蒜蓉味，还加了很多帮助海鲜提味的调料。 喜粵 位置： 威尼斯 人酒店地面大堂 喜欢粤菜的朋友一定要来喜粤尝一尝，这里的粤菜做的相当正宗，清淡可口，营养搭配。 带子围虾烧麦、锦绣竹笙珍菌素饺、金箔虾饺，每款都要来尝试一下，他们不仅各自有着不一样的颜色造型，里面的馅料和味道也是各有千秋，很难说哪一种不好吃，看自己更喜欢哪一种口味吧! 奶油辣爆虾球，很可爱的两只虾球，炸至金黄，表皮酥脆，奶油香香的，微甜。 海底椰茅根炖响螺，这可是很养生的汤，各种珍贵食材炖的十分入味，一口都舍不得浪费。 本篇游记共含2458个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
2018年12月12日出发去了 澳门 ，住的 巴黎 人酒店，感觉很好升级了景观房可以看到埃菲尔铁塔，而且那段时间也正好是圣诞节范围内，所以气氛很热闹，出行周边就是 威尼斯 人购物中心、四季名店、金沙购物中心、新濠影汇购物中心等等，如果步行去银河那边大概在20分钟左右，去普京那边则要打车了。 第一天的时候就把住的周边商场都逛了个大概，晚上去吃了小飞象葡国菜非常好吃的。 第二天去了 澳门 半岛也就是大三巴那里，去的有点早 澳门 店铺是11点开张，然后去了水坑尾逛逛鞋子等运动品牌，接着去新八佰伴吃了个猪扒包，下午回酒店休息了一会晚上就去新濠影汇坐了8字摩天轮，然后就再去大运河逛了下买些钜记手信，回去放好东西去埃菲尔铁塔上面看看，住在 巴黎 人酒店的客人凭房卡是免费的，上面风景很好。 第三天睡得晚点吃好早中饭就把房退了把行李先寄存好去官也街看看，很小的一条街大概只要50米，两边都是吃的，门口有家世纪咖啡排队很长我没时间排了。 澳门 整体感觉很干净很悠闲，或许三天给人感觉太长了但对我来说正好，逛累了回来休息下再出去，一出门就是风景。 本篇游记共含455个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
先来说说亲子游，很多人觉得孩子那么小什么也记不住没必要带出来玩，那么小出来折腾又累。可是我想说，我不指望乐乐以后会记得这段旅程，只要他在当下是开心的，我也是开心的就足够啦，现在回想起旅行途中的每一天都幸福感满满。在外旅行会让孩子接触到非常多在家没机会接触的人和事， 比如 上次带娃去 南京 他学会了叫妈妈，这次去港澳他也爆发式的会了好多词每天叽里呱啦的叨叨。而且小盆友的适应能力远比我们想象的好，本来出发前几天还上吐下泻发烧呢，结果出发前一天好了在旅行途中也完全没有任何不适，每天都笑嘻嘻，而且可能每天玩得充实夜里都能睡一大觉了，回来之后也基本第一觉能睡6个小时左右。亲子游特别促进亲子感情，就在这次某一天的旅途中乐乐把妈妈的脸捧起来闭起眼睛献上了一个吻，天啦噜，老母亲的心都化了，你比你爹会撩妹多了。 天星小轮 不过呢，更重要的是老母亲一颗爱玩的心已经关不住了，所以呢我们就出发吧，大手拉小手，带你看世界！这次旅行的主人公就是我，还有爸妈，以及1岁9个月的乐乐。我爸妈和我是基本每年都会一起出去旅行几次，自我有了乐乐已经两年多没有一起出去玩了，终于盼到乐乐大点了，这是乐乐的第一次出境游，因此之前做了还算充分的准备工作，不过带着小朋友真的是计划赶不上变化。以前没有写游记的习惯，有了宝宝整个人都变得柔软细腻起来，想要把这些特别的点滴都记录下来。而且行前参考了不少别人的游记，也希望自己的游记能帮到别人。 之所以选择港澳呢，一方面是天气温度比较适宜，另一方面乐乐第一次坐飞机三个小时左右可以接受。之前对港澳的印象大概就是购物啊赌博啊，但是这次我们没有购物也没有赌博，9天8晚感觉还没玩够呢，当然由于乐乐下午要午睡，有好多天的下午基本就是在酒店睡觉中度过的。 1.行前准备 1.1港澳通行证 小盆友也需要办理的，刚好我们的港澳通行证也都到期了，这次一起办理，从原先的本本变成了卡片。带着身份证、户口本，到出入境大厅填表、照相、缴费就可以啦，10个工作日之后可以选择邮寄到家或者自己去取。 卡片式的港澳通行证录入指纹就可以在 香港 、 澳门 自助过关了，可是小盆友没给录入指纹，妈妈的指纹也是录了好多次都没 成功 ，也就一起走的人工 通道 ，没能体验自助过关。 1.2机票 0-2岁的小盆友是要购买婴儿票的，没有座位，成人票价的1折，而且居然不是正价票价的1折而是打折后成人票价的1折，价格还是很实惠的，不过每个航班的婴儿票是有配额的，所以一定要提前预定，另外婴儿餐食也是要提前预定的。婴儿餐给的一罐肉泥一罐菜泥，可能乐乐已经大了吧，他对泥并不感兴趣，所以回来的时候也没有单独给他定婴儿餐。 查了一下机票价格，发现去程到 香港 比到 澳门 的价格贵了一倍，回来的时候从 香港 和从 澳门 出发价格相近，于是就选择的第一站到 澳门 ，再从 香港 回。此外强烈推荐选择宝宝平时睡觉时间的航班。我们就选择的乐乐下午午睡时间的航班，这样在飞机上没有座位不能动的两三个小时就很轻松的过去啦。有婴儿的不能办理网上值机，在柜台一般 会安 排在第一排宽敞的位置，不过建议早点去，如果飞机上婴儿多呢第一排只有那么几个座。机上会发婴儿安全带要和大人的套在一起。 如果是坐 澳门 航空的，登机牌要留好呦，还是有挺多优惠的， 比如 可以免费登 巴黎 人铁塔的观景台啊，买手信啊也会有优惠，可以上官网看一下。 1.3酒店 因为带着小盆友，所以酒店选择的第一考虑就是舒适、方便，而不是价格。来说说我们订的酒店吧。 澳门 的酒店，我觉得首选还是氹仔的酒店，设施服务好，交通也方便。但是看了那几天的酒店价格，虽然春节假期刚过，但是依然不便宜，特别是前两晚，偶然发现了在路环的鹭环海天酒店价格比氹仔的便宜不少，评价也还不错，刚好也准备去路环玩，于是就将前两晚安排在了鹭环海天酒店。路环相比 澳门 半岛和氹仔更加安静，不过也更偏僻，这家酒店人不算特别多，办理入住的时候基本没排队，还从园景房免费升级到海景房，阳台上的风景还是不错的。我们定的两间还安排成了可以连通的，非常方便。从机场到酒店没有班车，我们打车过来的80+，也还可以接受。酒店每半小时有到 威尼斯 人的班车，基本上提前半个小时到一个小时预定都没问题。回酒店的话，是在 威尼斯 人对面的新濠天地公交站上车，但是回来的时候不能预订，好像也没有排队，我们有一个晚上就经历过上不去车的情况，车子就是小巴而且不能站着，那晚我们三大一小还是分了两批才上的车，爸爸等了两班才回来。不过其实也还可以坐公交，酒店门口有站，不过公交的人也不少，可能需要站着。 第三个晚上我们预定的四季酒店，就在 威尼斯 人旁边，服务很不错，见到小盆友会给小玩偶，还给加了围栏，有儿童的浴袍拖鞋和洗漱用品。屋里还有胶囊咖啡，洗漱用品都是欧舒丹的。到凼仔码头有班车，我们那天去 香港 到凼仔码头就在前台问了一下，还以为是大巴车，没想到专门安排了一辆车送我们去，还把我们送到买船票的地方。 到 香港 的第一站安排在了迪士尼，带着小朋友不想太赶，刚好看到迪士尼有三天两晚的套餐，就安排在迪士尼探索家酒店住了两晚。迪士尼的三家酒店，探索家酒店是最新的，价格居中。地铁站就在迪士尼乐园门口，乐园到酒店有班车，班次挺密的。事实证明，住在乐园还是很方便的，小朋友下午玩累了可以直接带回酒店睡觉。酒店还会给fp，能节省不少时间。 在 香港 的后三晚，为了避免折腾就定了同一家酒店，在尖沙咀附近。皇悦卓越酒店，新开不久，不是特别好找。需要坐电梯到大堂，每天早7点-晚11点大堂都有提供饮料和各种茶点零食，早餐是在附近的另一家同品牌酒店吃。房间内空间不算大，不过在 香港 这个寸土寸金的地方已经算很好了，服务特别热情，房间的mini bar，小零食，胶囊咖啡全都是免费的，每天还会送面膜。距离尖沙咀地铁站大概要走10分钟左右。 1.4行程安排 这次旅行总共9天8晚， 澳门 4天3晚， 香港 5天5晚。下面就是行前的安排，考虑到小盆友，所以行程安排的非常轻松。 当然后面有了微调， 比如 澳门 没有去渔人码头， 澳门 塔 和龙 环葡韵， 香港 没有去都爹利街，庙街，天际100，毕竟带着小盆友超多的计划外状况，而且后来妈妈又出了点意外状况，实际的行程后面再详细描述。 2.美妙的旅程 2.1抵达澳门 我们坐的是12:30起飞16:00抵达 澳门 机场的航班，早上吃过早点娃爹就送我们出发赶往机场啦，可怜的娃爹没有假期只好目送我们飞走啦。到机场取了租用的wifi，人多的话还是wifi比较划算。然后安检出境，取票办值机。乐乐在家一般是2点左右午睡，所以选择了这个时间的航班，又担心他在飞机上吃的不合口味，就在机场买了点面包，结果这个小馋猫还没上飞机就吃起来了。还边吃边开心的看窗外的飞机排队起飞。 由于担心飞机起降的时候气压变化会不舒服，还带了他爱吃的蓝莓。上了飞机先坐好系上安全带，看看窗外看会儿书。飞机准备起飞了，开始吃起了蓝莓，完全看不出一点不适。而后空乘姐姐开始发吃的了，小盆友对菜泥肉泥并不感兴趣，吃了点水果面包，开始靠在妈妈身上眼睛发直，不一会儿就呼呼大睡了，一直睡到飞机降落，第一次飞行之旅还真是顺利啊。 不过一直抱着宝宝睡觉，我的饭都是可爱的妈妈一口一口喂我吃的，真是不管多大在妈妈眼里始终是个孩子。只是老母亲一直到下飞机才有机会去厕所，膀胱表示压力山大。 下了飞机取行李入境，人都不多，出了飞机场打车才发现人不少。我们三大一小外加两个行李箱一辆婴儿车，有的出租车都放不下。排了一会儿队终于打到车去酒店啦，到酒店80+。 我们到的时间办入住的人并不多，很快办完手续，还从园景房升级到了海景房，并且两间房是联通的，非常方便。到房间放下行李我们就出发去 威尼斯 人那边了，酒店每半小时有班车，提前半小时约了下一趟。 班车在 威尼斯 人门口的路边停了车，下了车过了 巴黎 人就是我们今天的第一站是新濠影汇，铁塔还是挺美的，路上买了8字摩天轮的票，无需换票扫码入场。不过这个摩天轮真的是下面看很美，可是坐上去的景观就很一般了。 8字摩天轮 下了摩天轮时间已经不早了，就在新濠影汇随便找了家餐厅解决了晚饭。随便逛逛之后就准备去对面的新濠天地坐回酒店的班车了，懒得走了就在新濠影汇坐大巴车过去，发现新濠影汇的车线路真多啊，去 澳门 塔去 澳门 半岛英皇酒店的都有。住在凼仔交通就太方便了，各种穿梭巴士基本能带你去想去的任何地方了，而且还免费。 2.2七彩路环 在家每天六七点就起床的乐乐今天九点还没起，可能是睡得晚玩的累。终于盼到小盆友起床，一觉醒来就能透过窗户看到阳台外的海景，面朝大海春暖花开，简直太幸福了。在酒店吃完早餐已经快10点半了，餐厅外的窗台还有小松鼠爬上爬下，乐乐开心的追来追去，又在酒店玩了一会儿滑梯，走出酒店时已经接近11点了。酒店门口就有公交车站，坐到路环街市，6块一个人，自助投币不找零。 下了车走一会儿就到了圣方济各大教堂，这个角度拍也挺美。 路环圣方济各圣堂 路环图书馆，热爱拍照的妈妈和不配合的儿子 路环图书馆 乐乐一眼就看上了一户人家门口停的玩具汽车，人家也 大方 的让他玩，最爱汽车的乐乐这下开心了。 沿着十月初五马路逛，就遇见了这片五彩斑斓的房子，相比纸醉金迷的凼仔，宁静而小清新的路环更得我心。 路环岛 路环岛 来安 德鲁 吃蛋挞绝对是路环的必打卡活动，乐乐一看到菜单就开心的点了蛋挞，蛋挞端上来这开心的小表情，不过你一个小男孩怎么那么娇羞。 安德鲁咖啡馆 安德鲁咖啡馆 由于早饭吃得晚，午饭我们就吃了蛋挞和 三明 治，然后在周边逛逛就坐公交车回酒店午睡啦，果然乐乐在车上就睡着了。 睡醒后继续坐班车到 威尼斯 人，今天的目的地是永利皇宫，路边就看到醒目的免费缆车的广告牌。坐着缆车看音乐喷泉表演湖，感觉这免费的缆车比昨天的摩天轮体验更棒呀。下来之后乐乐还看着缆车不愿离去。 永利皇宫观光缆车 不愧是皇宫，一进去就给人富丽堂皇bling bling的感觉。在里面逛逛之后去门口坐穿梭巴士，本来是计划去 威尼斯 人的。结果第一站到了银河，好吧计划不如偶遇，那就下车来这边逛逛吧。晚饭在百老汇的添好运，听说 香港 的会大排长队，这边都无需排队。果然出品的点心很赞，叉烧包、流沙包、虾饺、马拉糕都很不错。服务也很热情，两个可爱的服务员还争着让乐乐叫姐姐还是叫阿姨。 吃过晚饭，继续坐穿梭巴士回新濠天地，只找到了去 威尼斯 人的，想着就在对面应该很近，可是下车是在停车场，进了 威尼斯 人各种绕，因为小盆友不能进赌场，我们还推着婴儿车，就各种找无障碍电梯上楼下楼，顺便就当在 威尼斯 人逛逛吧，多年前和爸妈来过这，当年唏嘘不已的天空运河贡多拉船这次感觉也没什么吸引力了，没想到这也是我们这次唯一一次逛 威尼斯 人。绕来绕去终于到了新濠天地的车站，刚好停着一辆去我们酒店的车还没走，我们一路小跑冲上车，结果空座不够只好下车等下一班，这时下起了小雨，本来打算干脆坐公交不等班车的，可是公交居然也是人满为患，终于等到了下一班，不知道从哪里跑出来好多人，等我们挤上车座位又不够了，最后我和妈妈带着乐乐先走了，留下老爹继续等车。 2.3沧桑老城 今天我们就要换到凼仔的四季酒店入住啦，吃过早餐在草地上玩会儿，退房坐车。果然在四季办完入住寄存行李已然快到12点了。到新濠影汇去坐到英皇酒店的车，然后沿着路边指示牌就可以走到热门景点啦。 澳门 半岛是有着400多年历史的老城区，也是 澳门 旅游景点最集中的地方。 到了大三巴才发现原来 澳门 人也这么多呀，人山人海感受一下。真是不来总觉得缺点什么可是来了又后悔的地方。 大三巴牌坊 大炮台 在大炮台推着乐乐，觉得他已经眼睛发直快睡着了，没想到看见大炮又来精神了，本来计划让乐乐睡在推车里，我们逛吃，结果小家伙一直不睡。去了大三巴、大炮台、玫瑰圣母堂、议事亭前地、民政总署大楼、何东图书馆、岗顶剧院、圣老楞佐堂、郑家大屋、亚婆井、主教山小堂。过了大三巴议事亭前地一带之后，人就少了很多。看照片都还挺美的，可是纠结于娃不睡觉的我当时完全没心情，只随手拍了些景。现在想想，何必纠结于一天的作息规律呢，偶尔打破规律又怎么样呢，孩子不是机器，不会事事按照我的设定来呀，抱抱焦虑的自己。 岗顶剧院 郑家大屋 此行的重头戏来啦，提前两个月预定的8餐厅，米其林 三星 。在新葡京，不过相比凼仔的酒店来说，这里的环境和服务差太多了。我们到的时候餐厅没开门，爸爸就进去赌场看看了，乐乐终于困极了躺在推车里睡着了，我和妈妈在大堂里居然没找到个坐的地方，有些在大堂里的人席地而坐的，居然有保安大叔让起来不许坐。 不过餐厅还是很赞的，不愧是米其林 三星 ，环境服务都很赞，口味就更棒了。化皮乳猪简直好吃的不要不要的，就连乐 乐都 吃了好几块，牛肋排和金钱鹅肝味道也很棒。遗憾的是订的时候中午已经订不上了，没有吃到点心。 8餐厅 本篇游记共含8820个文字，71张图片。帮助了名游客。 举报
前言 2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥--港珠澳大桥正式开通。这一伟大世纪工程再次向世界展示了 中国 建造的奇迹。，大桥历经5年规划、9年建设，总长约55公里，东接 香港 ，西接 广东 珠海 和 澳门 ，大桥就像一条纽带一样，让三地互融互通变得更加便利。 此行的主要目的是带着小朋友游玩两个乐园， 香港 的迪士尼乐园和 珠海 的长隆海洋王国，顺便去感受下市井与繁华并存的 澳门 。大桥的开通大大缩减了三地的所需的通行时间，是此次行行程的交通基础。 大桥开通不久心里就开始计划这个行程，大概提前2个多月就把机票订了。但没想到3月份的南方天气居然是这么任性，8天的行程大概下了7天的雨，这运气也真是没谁了。这次是两个带娃的家庭一起出行，所以行程比较随意，虽然提前收藏了许多打卡的地点，但带娃出行就是这样，总会发生这样那样的情况，所以一切随遇而安就好。废话不多说，行程开始吧。 本人其他游记 曼谷 ， 清迈 亲子游记 http://www.mafengwo.cn/i/11030682.html 出行前准备 首先是港澳通行证。电子版通行证一张加 香港 签注一次， 澳门 签注一次。我是第一次去港澳旅行，所以新办的电子通行证，这个电子通行证可以刷指纹自助过关，非常方便。但小朋友还得有一名父母陪同走人工过关 通道 。 机票。我定的是往返 珠海 金湾机场的机票，没选择飞 香港 和 澳门 还是这两地机票性价比不高，而且港澳两地的住宿成本也高很多。 住宿方面总体上是 澳门 住了2晚， 香港迪士尼 酒店一晚，长隆酒店一晚，其他都在 珠海 住宿。 关于 珠海 住宿问题这里有必要总结一下。 首先是 珠海 去 澳门 有两个口岸，拱北口岸和横琴口岸。拱北口岸过关直接通往 澳门 本岛，这个也是大多数人选择的过关口岸。而且拱北口岸离港珠澳大桥公路口岸比较近，由 珠海 经大桥去 香港 的话首选住在这边。而且这边的餐馆非常的多，各种美食都离得不远，酒店选择也很多。 横琴口岸连接着 澳门 的氹仔岛，也就是各种高逼格酒店聚集的地方，如果在 澳门 住在这些酒店里建议选横琴过关能近一点。但这边的住宿选择就少了一些，美食也少。 由于我们是4大2小出行，为了方便我有几晚选择了 珠海 的民宿，但总体体验不是很好。虽然空间很大，但卫生方面和硬件设施感觉还是没酒店好。现在 珠海 民宿很多，各种公寓酒店也非常多，但还是建议大家多看看评价吧，尤其是横琴附近的。因为靠近长隆海洋世界，这附近几个大小区提供了好多民宿供大家选择，我住了2家，分别在华融琴海湾小区和横琴新家园小区。如果选择民宿我更推荐横琴新家园小区，因为这里离横琴中央汇美食街更近。华融小区还要过一条大马路和桥，而且那边在施工，不太方便。 关于导航，百度地图妥妥的，提前把要去的地点收藏好就可以 关于通讯，港澳地区我是选择某宝买的电话卡，港澳两地通用，5天大概不到30块钱。 行程简介 day1 大连 飞--- 珠海 ，住华融琴海湾民宿。 day2 横琴口岸过关---住新濠影汇， 澳门 本岛大三巴附近打卡，晚上8字摩天轮，官也街。 day3 南屏 雅叙早餐---渔人码头--- 澳门 科学馆---美高梅自助午餐--- 巴黎 人酒店入住---看 巴黎 铁塔夜景 day4 巴黎 人酒店早餐--- 威尼斯 人大运河中心---拱北过关----拱北民宿----晚餐后宫烧自助餐。 day5 金悦轩早餐---港珠澳大桥到 香港迪士尼 ---迪士尼游玩----晚上住迪士尼探险家酒店。 day6 迪士尼乐园酒店自助早餐----迪士尼乐园游玩----港珠澳大桥回 珠海 ----晚上住海利商务酒店---三头牛牛肉火锅 day7打车到长隆企业酒店---游玩横琴长隆---晚上帝企鹅自助晚餐 day8 打企鹅自助早餐---游玩横琴长隆----住横琴新家园民宿---晚上爱上牛鼎记牛肉火锅 day9横琴中央汇早餐---金湾机场---- 大连 。 Day1大雨中的珠海 晚上7点45分飞机准时降落金湾机场， 提前订好了接机到横琴民宿，178一辆7座商务车。民宿在华融琴海湾小区，司机直接送到小区地下停车场，很赞。从机场到横琴大概要一个多小时，在路上直接订了外卖，我们刚进门不久外卖小哥就到了，很完美，但外卖只能说又贵又难吃。民宿房间很大，但设施一般就不推荐了。 Day2 初遇澳门 早上起来，外面风雨交加，终于见识到了这个“回南天”的厉害，深切的体会到了南方人的痛苦。问世间“晴”为何物，我只想烘干内裤。。。由于太过年轻，昨晚洗的衣物完全没干，我们只能一边拿着吹风筒吹干衣服，一边等待着雨势减小。渐渐地，外面的雨停了，我们都赶不上吃早饭，就匆匆退了房，打了辆车直接赶往横琴口岸过关。 横琴口岸人不是很多，整个过关过程很快，爸爸们提着行李走自助 通道 ，妈妈们带着娃走人工 通道 。 横琴口岸过完关直接坐直通车到 澳门 这边的莲花口岸，车费5元人民币。大约5分钟就到了。 莲花口岸过关依然是同样的步骤，出了莲花口岸就到了 澳门 了。整个过关过程不到半个小时，还是很快的。由于我们今晚住宿的新濠影汇酒店就在莲花口岸旁边，走着过去就到了。如果去其他酒店，口岸旁边就是免费发财车，很方便。 澳门新濠影汇酒店 新濠影汇，外表大于内涵 新濠影汇酒店，一个以电影和科幻为主题的酒店。酒店外观很大气，由明星汇和巨星汇两栋楼组成。主要的标志就是嵌在楼宇中的8字型摩天轮，华灯初上，8字摩天轮熠熠生辉，非常漂亮。酒店还有蝙蝠侠夜游飞驰和狂电派等娱乐项目，室外还有绿叶仙踪水上乐园，基本上足不出户也可以玩很久。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 酒店和 巴黎 人隔街相望，水上乐园还有一片人工沙滩。由于天气比较冷，我们没有体验水上游乐设施。 澳门新濠影汇酒店 酒店大堂和大厅，办理入住会每个房间送100葡币的消费券，可以抵一个人的摩天轮票。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 酒店内部商场，感觉人气不是很足，也没有什么值得逛得东西。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 恐龙和外星人，小孩子很喜欢。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 二楼的一处吊灯，很漂亮适合拍照。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 我们定的是明星经典大床房，房间空间可以，设施也挺新的，但房间有一股不太好闻的味道，没有浴缸，细节上还需要加强啊。 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 澳门新濠影汇酒店 本篇游记共含12437个文字，571张图片。帮助了名游客。 举报
【因为美食，所以启程】 澳门 和顺 德，两座毫无关联的城市，因为“美食”，而被联系在了一起！ 在研究美食地图时，意外的发现 顺德 离 澳门 非常近，从 珠海 出发一个小时的轻轨便可抵达！于是，“ 澳门 + 顺德 ”的冷门路线，就这么诞生了！ 原本只是“寻味”而来，慢慢得却被 澳门 和顺 德慢节奏的氛围所感染！享受当下，也许是我们都市人最需要停下脚步感受的...... 【蓝光时刻与幸福烤味】 寻味之旅，先从 澳门 开始...... 澳门 由 澳门 半岛、氹仔、路氹城、路环4个岛组成， 澳门 老城的主要景点和各大赌场都集中在 澳门 半岛，著名的 威尼斯 人酒店位于氹仔， 巴黎 人酒店在路氹城，路环则承包了 澳门 所有的“小清新”和“文艺范儿” 我们住在 澳门 半岛，抵达的第一天傍晚顺着老城区一路逛到大三巴，一路上的美食也打了开我们的味蕾！ ..... 澳门地标葡京酒店 第一站是 澳门 最有名的赌场老葡京，白天看着没什么，到了晚上摇身变成了灯红酒绿的“人间天堂”！ 一街之隔的新葡京酒店是 澳门 的地标建筑！这家赌场酒店10多年前落成的时候， 由 澳门 行政长官何厚铧亲自主持的开幕启用仪式，可见博彩行业在 澳门 经济生活中的重要地位！ 新葡京比老葡京的筹码要大一些，如果只是想进去玩玩的，可以从老葡京开始，毕竟实惠点~ ..... 玫瑰堂与义顺鲜奶 主岛的景点非常集中，房东给我们介绍的时候就说，“不用导航的，你们跟着人群走就行了！”还真是，过了新葡京，人流基本上都是往大三巴方向去的！ 一路上历史建筑也是特别显眼，基本上不会认错，第一次觉得不用隔着导航走，真轻松啊~ 议事亭前地的这座民政总署大楼，是世界文化遗产“ 澳门 历史城区”的建筑群之一，总体上承担了“市民服务站”的角色，为居民办理各类型市政事务手续。 左转弯右转弯之后就到了玫瑰堂，这座400多年历史 澳门 最美丽的教堂，也是世遗建筑之一！看多了 欧洲 的教堂，早已没有进去坐坐的欲望，还是外面的巴 洛克 建筑更赏心悦目 玫瑰堂附近有一家点不得不去，那就是源自 澳门 的本土美味，义顺牛奶公司！门面不大，光顾的人不少 直接点了他们家的招牌，红豆双皮奶！等想起来拍照的时候，已经吃的差不都了，这里的小吃，基本上到手几口就没了 ..... 蓝光时刻的大三巴 每座城市的热门景点附近都会有条土特产街，国人又是奉行民以食为天，所以看看那儿走不动了，一定有美食出没！跟着人流走到这里的时候，两边店铺全是让你试吃的鲜美肉铺，买点作为伴手礼倒是挺不错的！ 来大三巴，没想过来会遇上什么天气或是哪个时间段最好，只是想着，能赶在太阳下山前看看白天的景致...... 来了之后，正好赶上了光线最柔和的蓝光时刻（日落后到天完全黑之前的时段）！ 大三巴的美，超出了我们的想象！ 以前只在电视上看过的这座建筑，一直以为是什么牌坊，真的被误导了好多年啊~ 它其实是天主之母的教堂正面部分，后面的主体部分在100多年前的一场大火中烧没了，和前面的建筑一起，现在都是世遗的保护对象了！ 喜欢这个机位的大三巴，尤其是晚上，路灯的衬托下，特别梦幻！我走了之后，不少游客也在我坐的位置上开始了各种pose...... 如果你错过了蓝天白云下的大三巴，或是白天的天气不够好，那么就在晚上上灯的时候再来吧，你会看到不一样的美！ ..... 陈光记师傅的烤味 从大三巴下来，才开始了今天的重头戏， 澳门 最地道的烤鸭店：陈光记饭店！毫不夸张，这顿晚餐是我们在 澳门 吃的“最舒服”，“最幸福”的一顿！ 地址： 澳门 南灣羅保博士街19號 推荐：★★★★★ 不太起眼的门面，里面却是别有洞天~ 他们家“胡椒烧鸭”，“葱叶烧鸡”的味道，吃完就忘不掉了，就着卤汁，满满一盘饭全部都吃掉了！ 这些菜你一定要尝一尝（不用单点菜，点盖浇饭就行）： 💕招牌胡椒烧鸭 💕葱叶烧鸡 💕卤味叉烧 本篇游记共含7329个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 当历经3个小时的长途大巴终于停靠在福田客运站的那一刻，我用一种从容略带安妥的心态走下巴士，走进地铁D入口，当耳边再一次响起深铁1号线熟悉而又温馨的地铁播音时，亲切感油然而生，应该说，这是理所当然，因为这是一座待了四年的城市，虽然对你的了解并非《自然笔记》记录的那般透彻，但这并不妨碍我对你感情的表达，这座我所热爱的城市。才离开了仅仅两天， 却异常地想念，当然没有因此睡不好觉，吃不好饭，但，亲爱的，带着对你的想念我还是快马奔腾地回来了。哈哈 结束了两天的舟车劳顿，此刻正敷完面膜，坐在电脑前，应两大美女之求，简单整理一篇游记。还记得上一篇游记写在2011年，已有三年空窗，太不应该了，加油加油~!闲话少说，切入正题。 Day1 2014年7月18日 粤海东 喜发酒店 人生的第一次总是形形色色，就 比如 这一次的相约。三个女人，在QQ建了个小讨论组，计划了小半月，终于决定出发，即使忽遇台风来袭，也不改行程，这一定是有某种内在的东西吸引处在不同城市的我们，毫不犹豫，于我而言，甚至有点迫不及待，仿佛热恋中的感觉，像奶油一样地天旋地转，即刻想要融化在情人的怀里。 （但是后来我才发现， 珠海 ，并非朋友推荐的那般美好，道听途说果然不靠谱，感同身受必须是实践检验真理。也可能他们只是关注在 珠海 的环境，海滨城市谁人不爱，不去计较那些身外之物， 比如 工作人员的服务态度。）下班后，飞奔办公室，找路线，找车站，找售票点，候车，对于第一次一个人去到一个完全陌生的地方的我来说刚开始是有点小紧张的。夜色中，连绵不断屹立在道路两旁的各种发光招牌，星星点点，彰显两座经济特区的繁华，贴着车窗一望，即使是忽而直下的倾盆大雨也不觉得孤单，倒是那一声小孩的高分贝啼哭，忽然想起小学时代，和父母一起，坐客车去到任何地方，从来不担心不害怕，因为小，有被呵护被照顾的权利，没有理由。而今去哪儿再也不需要白发上头的父母陪同，只是想尽可能一个人多走一些路，多读一些书，体味独有的人生，这就是成长带给我们的既是乐也带着伤吧。 从 深圳 到 珠海 拱北口岸汽车站去程2个半钟，中途没有塞车，路况乐观。到了香洲区，途中会经过 珠海 十大旅游景点之一： 珠海 渔女。 坐在高高的大巴上放眼望去可一览全貌，看上去水质一般，浑浑浊浊，可能是雨水缘故，情侣中路，南路，名字是浪漫的，这是唯一对 珠海 的好的印象。爱，有时候就是这样自私，可以因为一个名字，喜欢上它，也会因为一个不如意的眼神，便忘却了当初的美好。 美女们早在酒店候着了，而我却因为发一条可怜的说说坐过站，还好我是机灵的，凭着感觉顺利找到集中营，但据说甜美女是在同一条街绕了大半天没绕出去打的才最终到达目的地，哈哈，可以说某人的方向感不是一般中的一般啊。 Day2 7月19日 拱北口岸~澳门 一出酒店，大雨就不识时务地赶来了。打的到了口岸找送关的小李拿团签表，虽然风雨无阻的人们不少，但相比去 香港 的只能算是小巫见大巫了，仅花了半小时过完关，比想象中顺利。 澳门 第一站，新马路。好像是上的3路车，车费是3块2葡币，司机师傅是个和蔼可亲的大叔听到我们第一次来 澳门 ，热情为我们指路，而且开车特别小心，会 礼让 行人，骑摩托车的，其他公车，但说实话他看上去像个老爷爷，难道 澳门 的退休年龄比内地晚很多？之前网上说 澳门 人口老龄化严重，这一次果然有此感受，站在最前靠着师傅座位旁边，果然都是很多老年人上上下下，还有拖着小推车的。 澳门 街上很多很多一字排开的女士摩托车，以前经常在电视里看到 澳门 人飚摩托车，原来， 澳门 的绿色交通工具是电动摩托车。在新马路逛屈臣氏楼上楼下跑，SASA也是抬头不见低头见，港澳的化妆品店可以用多如牛毛来形容了。一抬头，新葡京傲然矗立在前方，拍拍停停几步便来到了传说中的赌城，新旧葡京，英皇，金沙，法老王国， 威尼斯 人，一座座装饰得金碧辉煌犹如在电视剧见到的皇宫般闪耀，腐败啊。凑了200港币让我去下注，结果都输了，看来掉馅饼的事情绝对不适合我。 威尼斯 人酒店最特别的它里面的粉饰蓝天，以假乱真，可谓奢华不夜城。封闭式仿真天空以及水域的设计让人完全分不出来现在到底是白天还是黑夜，这里也是有钱人的购物天堂，之前在中心城看到的一双bershka的凉鞋在这里却卖贵100 澳门 元，就连一双很普通的白色帆布鞋要1000多，质量一般的外单裙子要600多一件，为了有所收获，最后只在SASA带走了2只化妆品。方向感不好的我们，在里面绕了大半天，最后问路才找到出口，果真是个迷宫，尤其穿着平底鞋逛了一天脚极其累并痛着，6点左右过关回来，填饱肚子在走回酒店的路上遇熟悉的衣店名就忘记刚刚的痛苦，展露女人的天性，一股脑钻进店去又是2个小时，当然这里要谢谢莹美女送的黑色长裙(*^__^*) 。 Day 3 珠海 梦幻水城 网上的梦幻 水城 的广告是响当当，结果却是一场空。建议还没去过但是又闻其声想去的童鞋千万别去， 这里是各种坑。连周末都是早上10点才开门，租个小小的储物柜要30，淋浴没有热水，部分水上项目还得租浮圈，一进去，让人免费拍照，说是免费洗出来的时候再到指定点取，结果是张寸照，大尺寸的要付费15一张，各种隐性消费，项目数量更别提了少的可怜，就儿童区还行。现场购票120，根本没得什么好玩的。去充值的时候，遇到一大姐咨询服务员想确认下信息，结果人直接说，自己看小票，语气极其不温和。进到这里有种绝对会有被坑的感觉，即便如此，本着必须让自己玩得开心的原则充分发扬了阿q精神，在泳池学游泳，如果学会了，100块（网上团购优惠）也算值了，但是还是没能学会唤气。后来在我的带领下玩了一个高空下滑的项目， 率先玩了2次，又依次拉着两美女一起上，算是值回票价了哈哈，也打破了有史以来我在游乐场的纪录 ，而且据说当时很多人在下面鼓掌欢呼，我是第一个挑战的女生，不得不得瑟一下啊。完了在附近的店子吃饭，服务员的态度也是不敢恭维的。对于这里，没有多少好的印象，一句话总结：这是一个让人来过一次就不想再来第二次的地方。也许，那些会让人流连忘返的风光秀丽的魅力大自然才是我的菜。补充一句：外在条件并没有一直影响我们的心情，我们也在不完美的情况下玩得不亦乐乎，以上纯属景点点评，为了不让大伙再继续犯错，哈哈。 终于草率完结。中间省得了很多有趣的笑话，关于赌场，关于过关，关于游泳。 这一次短暂的重逢，让我发现毕业后的第一次相聚在一起即使不言语也不会尴尬，也为渐渐淡去的印象重又重重地添上一笔，出去走一圈，仿佛自己又鲜活了，爱你们~ 期待下一次~ 本篇游记共含2631个文字，1张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
上线不到一周，就被评为『星级游记』，第四篇『星级游记』，感恩 2018-2019跨年游记之下篇：下一站：澳•妙无穷•门来啦~ 上篇游记链接： http://www.mafengwo.cn/i/11704754.html 大实话：上篇 香港 篇比这篇精彩哟 ，也被评为『星级游记』咯～ 不过，这篇当然也不会差太多啦 还是有秉承我的游记风格，要实用tips的，有！要美腻照片的，有！总之，各取所需吧 ~ 澳门新濠影汇酒店 说起 澳门 ，会想到什么？赌场？蛋挞？ 我第一时间想到的是电视剧《十月初五的月光》，第二时间想到的是《巨轮》 是不是立马暴露了TVB粉的属性 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 想当年，6年前 ，第一次来 澳门 ，就被 澳门 的不同姿态吸引了，一边的 澳门 半岛各种老城区、老建筑、说好听的是旧，说难听的是破；另一边离岛，又是极尽奢华，一座酒店=一座小城似的，可以足不出户待一天~关键是完全感受不到 香港 的快节奏，感受到的是peace、和谐，真和谐 所以，这次港澳之行，老实说，出发前我是更期待 澳门 之旅，感觉去 澳门 是一种度假的心情，不用东走西忙的打卡~只需要吃喝玩乐 事实上确实如此 ~ 啊，对了，给没看过上篇的各位说一下此次旅行背景，是我带着爸爸妈妈奶奶3位老人家去 香港 跨年、 澳门 度假之旅。。。嗯，所以，真的是吃喝玩乐，非常休闲之旅 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 正文阅读提示 1）大量美文美图，容易视觉疲劳，建议先点赞为佳，收藏更好 2）重点很多，快进容易错过重点 想快速找到重中之重的，请找小星星 3）想要有更美腻感官的，请浏览网页版（自制目录小标题不要错过哦）并打开背景音乐 背景音乐为《十月初五的月光》主题曲：祝君好by张智霖 人口：约66万人 行政长官：崔世安 曾是 葡萄牙 的殖民地 回归日：1999年12月20日（依稀记得当年的《七子之歌》） 组成： 澳门 半岛、氹（dang四声）仔、路环 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 澳门 世界遗产：妈阁庙、港务局大楼、亚婆井前地、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶前地、岗顶剧院、何东图书馆大楼、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、议事亭前地、三街会馆 （关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂 （主教座堂）、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣 安多 尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋 灯塔 及圣母雪地殿圣堂） →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 常规景点： 澳门 半岛： 澳门 塔、大三巴、 澳门 博物馆、大炮台、渔人码头、郑家大屋、卢家大屋、玫瑰堂、议事亭前地 离岛（氹仔+路环）：官也街、各种酒店和赌场，代表： 威尼斯 人、 巴黎 人、新濠影汇（恰巧这3家可以说是都在一条路上 ） →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 可以说景点很丰富，看你喜欢哪一类咯~ 这次待的3天2夜里，不能说天气有多好吧，至少没下雨 偶尔露出一点蓝天 温度跟 香港 差不多，18度左右 澳门 一年四季的天气情况都可参考 香港 Copy下自己的 香港 篇游记 港澳通行证+签注 首次办理港澳通行证的需要去出入境管理中心，可同时加签注 如已经有港澳通行证，其他地区不清楚， 上海 的话，只要带上卡，在出入境管理中心的机器上操作一下即可，5分钟拿到签注~ 签注有效期：有3个月1次，3个月2次，1年1次，1年2次 1年1次的意思是加签注后一年内有效，一年内随时可以走起 停留时间：每次在 香港 或 澳门 逗留不能超过7天 7天是指：例如2018.12.30入境，最迟2019.1.6离境 行程如果是内地—— 香港 —— 澳门 —— 香港 ——内地，7天内只需1次 香港 签注+1次 澳门 签注即可 香港 出入境事务处： www.immd.gov.hk 澳门 出入境事务处： www.fsm.gov.mo 自从有了电子自助通关后，再也不用担心排队超时了，新版的港澳通行证卡可以自助通关，只要把卡放在机器上，然后根据提示拿走，并在指定位置按指纹（大拇指）即可通行，整个过程最快1分钟都不需要~ 货币：官方货币 澳门 币（pataca） 纸币面额有10、20、50、500、1000 硬币面额有1毫、2毫、5毫、1、2、5、10元 港澳兑换汇率基本为1:1.03 但是！实际在 澳门 ，如果是使用港币，就是1:1兑换使用 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 电源：220伏特的交流电，频率为50赫兹，以英式三脚插座为主，和 香港 相同 酒店基本都会备好转换插头 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 这次用了移动wifi+电话卡的组合，2种都可以港澳通用，用下来感觉电话卡稍微好一点 移动wifi和手机卡在 澳门 就有点不太行了，信号很弱，不过，反正酒店啊景点啊到处都有免费wifi，通讯方面也没收到太大影响~ 要推荐的话还是用电话卡吧~两者功效差不多的情况下，电话卡便宜，外加够轻便 语言在 澳门 真的是有点小复杂了 官方语言：中文和葡文 但是现在基本是国语、粤语或者英语 什么时候国语，什么时候粤语，什么时候英语得看情况 举例说明： 在酒店、大三巴附近可以主要讲国语 在街边餐厅主要讲粤语 在新濠影汇的自助餐厅，碰到只说英语的服务生 购物来说，基本跟 香港 差不多。。。 而且，如果你用港币在 澳门 买的话，港澳汇率1:1，还不划算 所以，在 澳门 买东西的话，还是买点吃的，猪肉脯啊、杏仁饼啊，还可以用支付宝支付 这次唯一遗憾的是没吃到葡国菜 澳门 以前是 葡萄牙 的殖民地，多多少少都留有点 葡萄牙 的印迹 所以，可以说葡式美食是 澳门 的特色 特色管特色，6年前葡国菜给我的印象。。。也不怎么惊艳 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 当然，更多的还是港式~谁让 香港 澳门 那么近呢 在 澳门 一样可以尝到正宗港式美味~ 澳门 的住宿相比 香港 来说，性价比太高了 别的不说，单纯的从房间平方数就能感受到满满的性价比 几乎同样的价格， 香港 22平方， 澳门 45平方。。。 这次选了2家 澳门 离岛氹仔的酒店，本来是想感受下不同的风格，不过，我想说，在 澳门 还是别轻易换酒店 好不容易把这家酒店的路认熟了，换了家又要重头开始认 连住2天是比较省心的选择 1）喜来登金沙城中心大酒店 评星级：3颗星 优点：房间算ok吧 缺点：check in太慢。。。要半个小时；布局不合理。。。到楼下餐厅要走15分钟；班车少，就2条线路 2）新濠影汇酒店 评星级：5颗星 优点：房间较新；景色赞，正对 巴黎 人；布局合理；各类演出精彩；班车多 缺点：暂无 澳门新濠影汇酒店 交通相比 香港 真的是简单太多了 发财车（免费班车）+公交车基本走遍 澳门 不过，公交车还是慎坐，下车要自己按铃 特别是 澳门 独有的绕圈圈路，你是绕不过它们的。。。 其实只要找对了发财车，想去哪里就去哪里 要注意发财车的运营时间哦~ 一般早上11点才开始，所以习惯早出门的，要提前做好另一个方案哦~ 这里给大家提供新濠影汇的班车路线及时刻表 我们这次的安排是： 香港 —— 澳门 ：船、 澳门 —— 香港 ：巴士（经港珠澳大桥） 香港 往 澳门 的船有2种 金光飞航和喷射飞航 两者的区别： 金光飞航：30分钟一班；停靠 澳门 氹仔码头 喷射飞航：15分钟一班；停靠 澳门 外港码头 时间都是1小时左右 So，就看你要去 澳门 那一块区域咯 我的酒店在氹仔，所以选择了金光飞航 港铁上环站D出口，按指示牌到地面后，上3楼，电梯旁就是金光飞航 可以自己挑选时间，买完票对面入口进去，很近很方便 喷射飞航还要再往里走一点才到 香港 游记也有提到，怕大家懒得点开另一篇，直接copy了这部分 是不是很贴心呀 我是自己游记的搬运工 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 新产品体验来了~ 有一历史性的伟大杰作诞生了~ 港珠澳大桥由：12公里的 香港 连接路+29.6公里的主桥+13.4公里的 珠海 连接线组成，全长55公里 全球最长的桥隧组合跨海大桥~ 香港 到 澳门 及 珠海 口岸开车只需40分钟左右 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 【官网】： https://www.hzmb.gov.hk/sc/index.html 这部分几乎都是干货！感兴趣的要好好看哦~ 港珠澳大桥 此处仅介绍 香港 往返 澳门 的情况哦 先来个名词解释 【跨境直通巴士】：跨境，也就是有以下几种可能， 香港 往返 澳门 ， 香港 往返 珠海 ， 澳门 往返 珠海 ，点到点的巴士， 香港 市区站点—— 澳门 市区指定站点 【口岸穿梭巴士】：港珠澳大桥 香港 口岸——港珠澳大桥 澳门 口岸，也就是说你首先得自己想办法到 香港 口岸，到了 澳门 口岸后，你还要自己想办法去酒店 →★→★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆·☆.~*∴*~.★·★→☆→☆→J*H.xxxx←★←★←☆←☆← 【跨境直通巴士】：可乘坐【港澳1号】、【港澳快线】 【港澳1号】 【官网】： www.onebus.hk 【路线】： 香港 观塘APM—— 澳门 金沙明珠坊入口—— 澳门 威尼斯 人酒店正门大堂—— 澳门 巴黎 人南翼巴士大堂 【车票】：可预购14日内的车票 【购票地点】：目前只接受线下购票 香港 购票地点有10家，具体地址如下图： 澳门 有4家指定购票地点： 【票价】：平日下午6点前班次单程170港币，6点后班次单程190港币；双休及节假日全天单程190港币 【时刻表】： 【港澳快线】 【官网】：港澳快线微信公众号 【路线】： 香港 尖沙咀圆方/太子站 上海 街—— 澳门 银河/ 威尼斯 人/美高梅/金沙/新葡京/星际酒店 【购票地点】：港澳快线微信公众号 【票价】：160港币 【时刻表】： 【口岸穿梭巴士】 【官网】： www.hzmbus.com 港珠澳大桥穿梭巴士微信公众号 【路线】：港珠澳大桥 香港 口岸——港珠澳大桥 澳门 口岸 【车票】：可预购10日内的车票 【购票地点】：港珠澳大桥穿梭巴士微信公众号 【票价】： 【时刻表】： 相较之下，推荐乘坐【港澳快线】~比较合理、简单、轻松 具体乘坐流程等tips，请点击目录：下一站港珠澳大桥 本篇游记共含10952个文字，100张图片。帮助了名游客。 举报
五月趁着假期又一次造访 香港 ，作为和 香港 直线距离只有62公里的弹丸之地， 澳门 一直是心中想打卡的地方。 各路攻略做一做，考虑到时间成本和体力消耗，决定从 香港 出发，船来车走，带着母亲大人看看她心心念的港中澳大桥，以12小时来探索暴走 澳门 ！ 大三巴牌坊 大三巴牌坊 新葡京娱乐场 威尼斯人贡多拉游船体验 ——〉〉〉临行前碎碎念 出行日期：2019月5号16号 出行地点： 香港 — 澳门 — 香港 旅行方式：自由行 出行伙伴：母亲大人 总共费用：1500澳币（包含港澳往返交通费用，逛吃费用，伴手礼费用等） ——〉〉〉干货 出行前准备： ① 港澳通行证。 这里值得提醒大家的是签证次数。我们从 北京 飞 香港 ， 香港 进 澳门 ， 澳门 返 香港 。相当于进 澳门 一次，进 香港 两次。需要签注两次 香港 ，一次 澳门 。 ② 网络。 某宝购买 香港 电话卡，港澳通用4G卡，每天前1500MB为高速流量，超过后为3G网络，隔天恢复。速度还是可以的，但流量超了确实会慢一些。相比用支付宝直接买流量的话，买电话卡比较划算。 ③货币。 没有特意去换澳币，因为港币和人民币在 澳门 可以通用，比例是1:1:1，用港币就好啦，用人民币会有些不划算。不过我们再大三巴手信街买牛杂时，用港币结账，居然找了我澳币....最后当然是赶快花掉，这种形式的钱砸手里花不出去我不想拥有哈哈。 ④港澳往来交通预定。 香港 ➡️ 澳门 ：选择了喷射汽船。某宝购入，价格每人130RMB。汽船从 香港 上环出发，不用出上环地铁就可以到达，非常方便。终点是 澳门 的港澳码头。时间大约1个小时。 选择汽船前往的另一个原因是，汽船的出发时间密集，每15分钟一班，全天都有，这样可以早点到达 澳门 逛吃逛吃。如果你到的时间比开船时间早的话，可以早出发，晚的话票子就作废了。 澳门 ➡️ 香港 ：选择了走港中澳大桥的大巴车。某宝购入，价格每人145RMB。 澳门 有很多上车地点，我们根据行程选择了 威尼斯 人酒店上车，到达 香港 后也有很多下车点，我们选择了太子旺角站。 整个时间耗时2个半小时左右，且因为出 澳门 海关和入 香港 海关，需要下车过关两次。若不是为了体验港中澳大桥，这种交通方式还是有点折腾的。 ⑤各种拍照设备（iphoneX、富士XT10） ⑥导航：百度导航VS大众点评导航 OK，言归正传，来回忆一下12小时的 澳门 快闪之行吧。 ——〉〉〉行程规划 因为只有一个白天的时间，而 澳门 主要由两个部分组成，一是与 珠海 相连的本岛，二是与本岛一海相隔的路环和氹仔岛。所以决定以午饭为中轴，上午游本岛，下午游氹仔和路环。 由于最终的行程和攻略有变化，所以以最终路线为准，整体走下来还是十分顺当的。 AM：到达 澳门 港澳码头——锦华牛杂——世记咖啡——大三巴——恋爱巷——番茄屋葡国菜馆 PM：议事亭前地——民政署——新老葡京酒店—— 澳门 塔——金莲花广场——官也街——玛德烈蛋挞——柠檬车露——龙环葡韵住宅—— 威尼斯 人 AM: 下船就有羊毛薅，巧蹭【发财车】小贴士 从 澳门 的港澳码头到达市区可以乘坐公交车、的士，当然也可以体验一下 澳门 特有的发财车。 发财车，指的是各大赌场酒店在港口和关口设置的大巴车，方便游客从港口和关口直达自己的酒店。发财车的外观设计都是色彩斑斓很喜庆的，价格免费，有些赌场的发财车会限制小孩子乘坐。 TIPS： 澳门 发财车站点+时刻表： http://zh.bendibao.com/tour/2017626/45475.shtm 新港澳码头 新港澳码头 新港澳码头 在港澳码头想要乘坐发财车，只需出关后过马路，就可以看见齐刷刷的各大酒店的发财车。 下船后的第一站是大三巴，做了攻略以下两班车都可以到，过马路时一眼望见了英皇宫殿的发财车，索性就它了。 1.英皇↔关闸、港澳码头、氹仔码头、横琴、大三巴、机场(09:00-00:00) 2.星际↔关闸、港澳码头、氹仔码头、大三巴、 京都 、 澳门 银河(09:00-23:40) 工作人员很kind，提示我们如果坐这辆车的话，停的离大三巴会远一点，不想走路可以去对面坐公交车。 每班车发车间隔15分钟。 新港澳码头 下车后，定位导航一下，发现旁边的商场就是新八佰伴，时间尚早，还未营业。 从这里走去大三巴不过10几分钟，走街串巷，可以慢慢感受一下早晨的 澳门 。 新八佰伴百货 走去大三巴路上的随手拍，还未到所谓的旅游区，motor上和车辆里像是赶着去上班的上班族，很喜欢这个街角。 新八佰伴百货 AM: 遇见【新葡京】，远近高低各不同 初见新葡京，是去大三巴的路上。高耸鹤立，有点像人民币￥的形状，也有人说这个设计是火焰的形状，烁烁金色的外表让人不得不注意这个建筑。 后来一路走下来发现，新葡京的设计真的很巧思，是除了 澳门 塔之外第二高的建筑，几乎在本岛区域，抬头处处可以看见新葡京的身影。 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京娱乐场 新葡京的马路对面就是赫赫有名的老葡京，有天桥相连。两个葡 京都 设有赌场，随便进入，里面有各种各样的赌钱方式，真是看的人眼花缭乱。 喜欢搓麻玩牌的人可以小赌一番。赌场里不允许拍照哦。 新葡京娱乐场 AM: 大三巴手信街隐藏的老字号【锦华牛杂】 店名：锦华牛杂 推荐指数：★★★★ 地理位置：新马路大堂巷14号(近大三巴、新马路) 和老妈一大早起床没吃什么东西，这家原本也没在打卡list里，不过看见人气很旺，心想 澳门 牛杂也是经典小吃，不妨试试。 【小份牛杂】 35澳币 港澳这边很多这种有点类似路边摊麻辣烫形式的小吃，种类很多一时间有点混乱，选择了小份的招牌牛杂试水。 老板很老练的从一直卤制的锅中捡起各种食材，喜欢其他食材的可以一起加进去。在我前面排队的小姐姐加了鱼蛋进去看起来也不错。 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 牛杂到手分量不是很大，我和妈妈两个人吃刚刚好。 大三巴手信一条街 和 香港 街头脏摊儿不同， 澳门 的牛杂汤底是浓郁的咖喱口味，略带一些药膳的味道。里面七七八八的食材有很多，萝卜，牛舌，牛肚，牛肺，牛肚....卤制的非常软嫩，最喜欢弹软的牛舌和与汤汁融为一体的白萝卜。 大三巴手信一条街 大三巴手信一条街 这条大三巴手信街附近的小街上，有很多家牛杂店。这家应该是处于该街霸主地位。其他家门可罗雀，这家却是门庭若市。 本篇游记共含6565个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
家住香港，离澳门其实很近，很早的时候就想带着孖宝过去走走，每次有这个念头时都会觉得还是等他们再大一点点吧！ 今天妈妈终于感觉你们长大了 孖宝初到澳门嘛，我觉得一定要到澳门地标打个卡哈，如果不是就完全没代表性了呢 首先介绍下住的酒店，来过澳门几次，住过好几家酒店！出发前原本是打算住新濠影汇的，后来对比了其他酒店，新濠影汇房间太小了，所以最后还是决定住金沙城中心康莱德酒店！订这家酒店主要还是因为房间可以纸碎金迷般看到对面非常美丽的巴黎铁塔 在酒店房间用华为大光圈拍的，超靓 因为不想太赶，所以确定住两晚！ 办理入住时前台 小哥给兄弟俩的见面礼 ，两兄弟已经迫不及待开封了 知道有儿童直接往房间送过来的儿童用品， 满意 介绍下第二天的行程安排： 早上 -大三巴，下午-回酒店午睡，傍晚-新濠影汇坐8字摩天轮＋蝙蝠侠！ 走在澳门街头不会饿肚子 这两兄弟这两天真的是由街头吃到街尾！走到每家店门前就很主动说：姨姨，唔该，我要试食！ 我无语了 这一天太阳真的超给力，我们个个都走得汗流浃背的，搞得我 穿着裤袜＋高领打底 走累了和俺胖胖臭美几张 金沙城里面没有多好看的地方，基本是没有什么值得打卡的景，所以随便来两张 傍晚俩孖宝午休醒来立刻过来新濠影汇啦 蝙蝠侠＋摩天轮 套票我们是直接在现场买的，澳门币200一位，我觉得和网上差不多！ 坐摩天轮个人建议在黄昏时分，觉得拍出来效果比白天好看哈 玩蝙蝠侠夜神飞驰，儿童1米以上就可以玩，个人觉得可以一试， 小刺激哈 弟弟玩了出来和我说，妈咪：我都话唔玩架啦，我好惊啊！??哥哥就不停唠叨要再玩一次 新濠影汇 酒店比较新， 也有漂亮的打卡点， 走过美食街给这家店面深深的吸引 真的美得不要不要的 华丽的水晶灯 非常好看的蓝色背景 要不要那么拽呢？小哥,,,,, 就这样我们一天安排就圆满结束啦 第三天，新濠天地童梦天地乐园， 下午回港 ！ 来这里都是之前网上介绍的，里面很大，也有洗手间，150/2小时，续加好像30一小时！所以吃饱了才进来就对了 如果小朋友不够5岁一个大旋转滑梯和一个直滑梯是不可以玩的！我太老实了，两宝差两个月就5岁也没得玩 顿时觉得自己亏了 本篇游记共含1170个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
5月26日，临时决定去 澳门 。 5月27日早上8:16乘坐C7671次，9:35正点到达 珠海 站。出站时，外面下着瓢泼大雨。 珠海站 步行到拱北口岸的入口，地面的水较深。 下雨天人还这么多，但过关口还是比较顺利，由于事先没做功课，过关后，茫然不知所措，差点上错了车。 在关闸停车场的柱子上，看到了公交车指示牌。 关闸 公交指示牌 依照指示牌去坐3路车，直达葡京酒店。 新葡京娱乐场 新葡京酒店 新葡京娱乐场 新葡京娱乐城 新葡京娱乐场 博彩娱乐场所(禁止拍照) 参观的人较多，上场玩的人不太多。 澳门 市政署广场前的喷水池 澳门市政厅 市政署 澳门 澳门 蛋挞10澳币一个 澳门 道路指示牌 澳门 大三巴牌坊 雨中的大三巴牌坊 大三巴牌坊 雨中的大三巴牌坊 澳门 一个没看清、不知道名字的雕塑。这个时候衣服、鞋子都被雨淋湿了。 大炮台 往大炮台路上的花 大炮台 大炮 大炮台 澳门博物馆 雨中的 澳门 博物馆 澳门博物馆 雨的睡莲 澳门 澳门 博物馆(星期一闭馆) 大炮台 从大炮台方向看新葡京娱乐城 大炮台 从大炮台方向看新葡京娱乐城 雨中游 澳门 ，衣服、鞋子都淋湿了，走在路上，感觉不爽，下午15点多就返回拱北口岸。从过关开始到返回拱北，雨未停歇，本次在 澳门 停留的时间太短，好多地方都没去，意犹未尽，期待下次…… 本篇游记共含437个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
关于澳门的历史 澳门 （Macau）全称为中华人民 共和 国 澳门 特别行政区。北邻 广东 省 珠海 市，西与 珠海 市的湾仔和横琴对望，东与 香港 隔海相望，相距60公里，南临 中国 南海 。 澳门 的历史有点复杂，但大致是这样的： 1553年， 葡萄牙 人获得在 澳门 半岛中部一块区域的居住权，每年给租金，而且当时的 葡萄牙 人只有居住的权利，其他的没有任何行政或者管理的权利，这地方一直归明朝管理，即使到了清朝也还是这样。曾经清朝还几次把 葡萄牙 人在这个地方建立的城墙给拆了。可见我们当时在这个地方有绝对的管理权的。 直到1887年， 葡萄牙 人才强迫清朝政府签订了《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》将 澳门 地区占为殖民地，那么也就是说，掐指头一算， 澳门 成为 葡萄牙 人殖民地是112年而不是446年。 其实就算真正成为殖民地了，由于 葡萄牙 国力与 英国 相去甚远，所以在于 中国 政府打交道过程中都非常弱势。新 中国 成立以来，加上“ 澳门 王”何贤（首任特首何厚铧的父亲）、现任特首崔世安的崔家及全国政协原副主席马万祺的马家与 中国 政府交好， 中国 的影响力在 澳门 大到难以想象： 葡萄牙 总理就 澳门 问题曾说“我们不拥有主权，我们只是在他人的监督下管理一间物业。”以及 澳门 总督嘉乐庇因为1966年的“一二·三事件”而被迫签署了对 澳门 中国 居民的《认罪书》…… 《中葡联合声明》是一个历史性的文件。它在1887年《中葡条约》草签100周年后的同一天签订，确是一个历史的巧合（1887年3月26日～1987年3月26日），而其意义则截然不同。100年前由英帝国主义分子金登干代表腐朽的清政府到 里斯本 去草签的那个条约，把 澳门 主权拱手让给 葡萄牙 。而100年后，中葡双方政府在 北京 签署的《中葡联合声明》，则向全世界庄严宣布： 中国 将在自己的领土上最后消除殖民主义的痕迹，并进而完成祖国的统一大业。 然后1999年12月20日， 澳门 回归了，迄今20年。 我最早知道 澳门 大概是上小学高年级的时候看《每周文摘》的报纸，有提到一些贪官去葡京酒店赌博输掉多少钱云云，那时候葡京在我心目中就是 澳门 的代名词，想着有一天能去看看到底是啥地方有这么大的魔力，哈哈哈 到了 澳门 快回归的时候，我知道了 澳门 和 拉斯维加斯 、 蒙特卡洛 并称世界三大赌城；还知道了“你可知Macau，不是我真姓……” 关于澳门旅行的交通信息 澳门 非常小，最早只有10平方公里左右，后来一直填海 比如 现在 威尼斯 人和新濠天地的所在地路氹城就是通过填海把氹仔和路环连在了一起，现在大概32平方公里，差不多五分之一个 厦门 岛这么大。所以 澳门 是一座可以用脚丈量的城市，特别是在 澳门 半岛。 去 澳门 旅行有海陆空三种方式：坐船主要有两个码头，即 澳门 半岛的港澳码头（外港码头）有很多船次来往港澳，还有一个是氹仔码头也叫 北安 码头；陆路主要就是从 珠海 的拱北口岸（ 澳门 这边称关闸）进入；飞机场不大，也是填海的，在氹仔码头旁边。 内部的交通有一种其他城市没有的特色，也就是各大酒店的免费穿梭巴士，这些车来往于各大酒店与各大口岸之间，就算你是去蹭免费车的，也没人会问你或者需要什么凭证，只要自己不多嘴去问说某某地方怎么走就好，哈哈。一般市区的酒店周边就有很多吃喝玩乐的地方。 的士起步价19（含1.6km），之后每240米两块钱，有些跨海什么的还要另外加几块钱。但 澳门 有些的士司机也很不厚道，比内地的黑车还黑： 有一天从酒店要去妈阁庙，路程大概6km，车费怎么样也就60来块钱，结果一开出酒店，司机就说不打表，要300块，五倍哦，没听错！我断然拒绝，司机就认怂了，而且好像这样的情况并不少见，行业管理不善啊。 澳门 因为地方不大，公交车其实也很方便，基本上都是一票制6块钱，相比内地是比较贵一些，但跟的士比起来就省很多了。有一点要注意， 澳门 因为地方小，很多道路都是单行道，很多公交车都是循环线，看站牌的时候要注意。 Day0：厦门-澳门 保持惯例，节假日的前一天下班后去乘机，刚好 澳门 航空有一班20:00的，七点半到八点的航班我最喜欢，不会太赶也不会太晚，恰到好处。 诚昌饭店 下了飞机肚子很饿，按计划打车到官也街喝水蟹粥。 澳门 的蟹生长于咸 淡水 交界处，肉质丰美，鲜香诱人。水蟹粥就是 澳门 当地的水蟹（没什么肉，但煮出来的汤水很鲜美）、膏蟹（蟹膏很香，色泽金黄诱人）、肉蟹（肉身甜美）的精华在米粒中得到释放，让人口水直流。 澳门 最有名的水蟹粥出品就是诚昌饭店，诚昌几乎就是水蟹粥的代名词。 白灼腰肝肠，火候很好口感上佳，但小肠的油都没拿掉不太敢吃 这个竹蛏无比巨大，味道还挺好的 莫义记三宝之大菜糕 看到莫义记还没关门，顺便买了一盒大菜糕当甜品，其实就是我们这边的石花冻，一种海草加水熬煮后冷却而成，从小吃到大了 吃完翻过龙环葡韵那一带，还有四段传送带助行，过了天桥就到了酒店的西门大堂，但酒店包罗 万象 ，前台到客房很远，出了电梯到房间依然很远…… Day1：现代与历史的交错 早上八点起床，又走到官也街一带 龙环葡韵 这一带非常的小清新，发现 澳门 这样的地方挺多的，大部分的建筑以淡绿色、鹅黄色和白色为主色调，是女生拍照的好地方。 这一座是嘉模教堂，很多人在走廊休息、拍照 氹仔图书馆就是鹅黄色的 连氹仔都有很多教堂，这里是嘉模圣母堂 圣母堂的门口叫作十字花园，有个大大的十字架 龙环葡韵住宅式博物馆，五栋翠绿的小型别墅被视为仔重要的文物建筑与文化遗产，十点才开门，等不了没进去 从博物馆的背后绕回去，经过氹仔市政花园 卡梅尔 花园的台阶下去，对面就是短短几十米的官也街——美食云集之所 莫义记三宝之木糠布丁&榴莲雪糕 莫义记就在广场边，两面临街非常醒目 木糠布丁与葡挞并称为葡国饮食文化的两朵奇葩，实在是很有特色的甜品。 据介绍，木糠布丁是一种甜品，来自 葡萄牙 ，后传入 澳门 。传统的木糠布丁是用Cream作基本材料，加上其他材料调配味道混搅、冷冻而成，吃的时候在上面撒上一层玛丽饼屑，而就是因为这一层饼屑看上去十分像木屑，木糠布丁因此而得名。冷冻格中取出趁冻吃，口感比较厚实，有点像雪糕，等它在口中慢慢融化，才尝到玛丽饼的干香。 本篇游记共含11950个文字，232张图片。帮助了名游客。 举报
从 香港 的酒店里醒来的时候，一睁眼就八点半了。突然想到还要去 澳门 ，整个人就和哔了狗一样。 原本想着6点半就要吃早饭7点半坐船去，结果整整拖了2个半小时。 为什么我要这么早？因为根本不知道到底有多大。 结果发现，这座城，8小时就能把我给彻底迷醉掉。 CHAPTER 1 匆匆忙忙的出发 我来 澳门 的原因是因为我来了 香港 。突然一拍脑袋，嘿，来了 香港 为什么不去 澳门 一趟？然后就走了。 攻略没做，行程没做，啥都没有。除了想吃蛋挞之外，别的啥也没有。 我也是很牛逼的。 之前在微信里联系了军姐，我们在 布拉格 的机场认识。后来考虑到人家还要工作，算了。自己逛吧。 从 北角 坐地铁到上环，就进入了一个商场。这个商场足够绕，不过可以说一下，二楼是买票的地方。买完票之后就出门，找到TurboJet。TurboJet往返 澳门 是很方便的。日间160港币，夜间200 澳门 币。港币比 澳门 币稍微贵一点，但汇率还是几近于1:1。之前我还从马蜂窝订了一个船票，结果后来发现订成了第二天的了……简直要疯了……当然，马蜂窝订票你还要选出行时间。虽然便宜十几块钱，不过自己的时间并没有像处女座一样掌控的那么严格，所以还是令我崩溃了一会儿。现场买很方便的，一手交钱一手交货，十几秒就OK了。 找港口是一个比较崩溃的过程。所以我抓了好几个人问了一下。然后带着港澳通行证出关，前往 澳门 。 表示我还是很喜欢坐船的。在船上你能感受到上下的移动。横波嘛，质点的振动方向与波的传播方向垂直的。当然我的包里还带着一瓶从 香港 买的紫花油。避免晕船，虽然没晕过。 在船上掏出来了LP的攻略。结果却一眼都没看下去。和一个小朋友一样东看看西望望的看着汪洋大海。做了好奇宝宝一个小时，就到了 澳门 。 从跳板上下来的第一刻，我看到了就和下面一张图一样的中文、 葡萄牙 语、英语、日语和韩语的指示牌。后来证明，多数的路牌，是中文和 葡萄牙 语的。很多票上，是中文和葡英的。 新港澳码头 虽然自己学过 葡萄牙 语，结果发现在这里一点用都没有。因为这边多数人还是说的粤语。对于一个拒绝了正宗 广东 师妹粤语教学的建议的我现在有点后悔。 出关之后换了三百港币，给了三百 澳门 币和几个钢镚。还有两个一毫和一个五毫。惊讶的把他们放进了我的小熊钱包里。如果你有 澳门 通，带着信用卡，实际上这些钱就完全足够了。 澳门 通我自己有，也可以从淘宝或马蜂窝买，很方便，不用额外充钱，因为用 澳门 通坐车只需要3块钱，不用 澳门 通坐公交就要6块。而大多数景点靠走路就OK。 澳门 通的功能类似于八达通，也可以在便利店刷卡和充值。很不幸的是这里的便利店貌似少得可怜，如果能在机场解决就机娘在机场解决掉。30 澳门 币的余额对于1天的游玩来说就足够了。 在旅游问讯处要了一份地图，然后就有一堆阿姨围上来问你要不要包车。还推荐了很多旅游景点。当我说不需要的时候他们竟然也没生气，微笑的说不要紧。 这件事在内地的话基本一个白眼就翻给你了，话都不会多说一句的。 当然他们给我指反了公交车站。内心很无奈啊。 找不到就算了，打车去吧。从外港码头打车到妈阁庙，花了49 澳门 币。 意外的良心啊！ 澳门 人民太好了吧！ CHAPTER 2 在澳门历史城区穿梭 澳门 历史城区在第29届联合国教科文组织世界遗产委员会的2005年7月15日会议上，获得21个成员国全体一致通过， 中国 “ 澳门 历史城区”正式被列入《世界文化遗产名录》，为 中国 第31处世界遗产。 从妈阁庙开始，开始了 澳门 历史城区之旅。 妈阁庙是 澳门 的三大禅院之一。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于 澳门 的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是 福建 人与当地人商议在现址立庙祀奉。这里也是 澳门 最古老的庙宇。当首批 葡萄牙 人到达 澳门 在附近登陆的时候，即现在的妈阁庙前地，误以为当地人说的“阿妈港”就是 澳门 ，所以 澳门 就被叫成了Macau。当然， 中国 的首张照片也是拍摄于此地。 当然在妈阁庙玩的时候也令我崩溃了一会儿。毕竟这边不知怎的突然有一个团，感觉像是中了邪一样的说建议大家参加XXX。还特么是在做广告。特别是当他们一起喊出口号来的时候，当时有种想否认自我和他们是同一个地区的想法。因为实在是太丢脸了。周围的居 民和 游客都在用一种鄙视的眼神看着。 在妈阁庙前面的那个广场，就是妈阁庙前地。妈阁庙前地上有个海事博物馆。很有意思的是我去的时候正好周二，人家关门。 实际上很多 澳门 的地方都是周二休息……我也不知道为啥 在这里想问一下…… 澳门 很多寺庙里盘盘旋旋的香，叫啥名字？ 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙 妈阁庙前地 妈阁庙 妈阁庙 海事博物馆 顺着妈阁斜巷向上走，经过手信博物馆，就到了原为 印度 军人营地的港务局大楼，再向前就到了传统葡人居住的亚婆井前地。 澳门 的街道的街道牌很有爱啊~感觉就和青花一样的可爱，只有中文和 葡萄牙 语。 在亚婆井前地附近，还可以找到郑观应住过的郑家大屋。郑观应写过《盛世危言》，是 中国 著名的思想家。 从郑家大屋出来后，右侧方向直走，穿过亚婆井前地，就到了西望洋教堂。可以从主教山眺望台和西望洋教堂眺望台眺望远方，看到 澳门 塔。西望洋教堂也是很酷的！当然，建在山上，爬山的过程差点累坏我了…… 返回亚婆井前地，买了一个蛋挞。我！去！挺好吃的~ 澳门手信博物馆 澳门手信博物馆 港务局大楼 亚婆井前地 亚婆井前地 亚婆井前地 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 郑家大屋 亚婆井前地 西望洋瞭望台 亚婆井前地 顺着高楼街向前，到 丰顺 堂街，进入圣老楞佐教堂。这里很有意思，教堂里还供奉着海神。据说当年海员出海的时候，他们的家人就到这里来祈祷。 从教堂后方出来，就到了圣若瑟修院及圣堂。圣若瑟修院孕育了 中国 教会的很多人才。里面还有首位到东亚传教的耶稣会士圣方济各·沙勿略（St. Francisco Xavier）的肱骨，是真的肱骨… 从圣堂出来后沿着龙嵩正街，就到了岗顶前地。这里可以看到 中国 第一所西式剧院——岗顶剧院；对侧就是圣奥斯定教堂，还有 澳门 唯一的园林式图书馆河东图书馆大楼。 从岗顶前地向下望，就能看到了新马路。 圣老楞佐教堂 圣老楞佐教堂 圣老楞佐教堂 圣若瑟修院及圣堂 圣老楞佐教堂 岗顶剧院 岗顶剧院 圣奥斯定教堂 岗顶前地 岗顶前地 岗顶前地 本篇游记共含4932个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
前两天带着家里人一起去 澳门 🇲🇴，之前去 澳门 都是在酒店吃自助餐，吃得有点腻，在我“旅游攻略小达人”的带领下，我找到了一家非常地道粤菜网红餐厅 来到餐厅环境都很港式的样子，非常有港风feel，菜品看起来也很地道 特别推荐！！！银鱼虾干饭咸鱼蒸腊肠饭 丝苗米吸收了鱼干虾干的海鲜味，还有淡淡的玫瑰酒香的广式腊肠，加上一点点酱油，简直神仙都站不稳，色香味俱全！ 因为家人喜欢吃海鲜，所以我们还点这些~ 蒜蓉卜卜蚬煲 看着每一只肥肥的蚬壳打开的样子，就像在你面前跳舞一样，好玩又好吃 海鲜肥牛煲 从来没有想过海鲜的鲜香和肥牛的醇厚质感是如此搭配，太适合我们这群吃肉兽了！ 鸡煲翅 广东 人每餐饭都要有靓汤，去到 澳门 也不忘点个靓汤！一人一盅，不用争，里面的鱼翅可是一大片哦~太满足了！ 店名： 澳门 鲜味厨房 地址： 澳门 连胜马路53号地下 本篇游记共含370个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
珠海长隆篇 1. 住宿 三舍 临海 设计师民宿，民宿外表平平无奇，比较容易找到，可以给前台打电话咨询。房间 东南亚 比较有特色，阳台有秋千，内部设施较为简单。下次想住横琴湾，价格不是很贵但是非常奢华！ 2. 美食 1) 金满隆海味饭店 好吃好吃好吃！ 鱼翅捞饭、鲍鱼捞饭、海味捞饭统统非常好吃！海鲜汤汁渗入饭香，鱼翅、鲍鱼等新鲜香软！ 招牌去骨鸡翼：外壳酥脆，肉质松软， 红豆桃胶口感爽滑，入口即化。 2) 冯姐生蚝（莲花路店） 不推荐，不好吃。 3. 长隆 首先下载长隆app，可以在里面订票，并进行智能游园，非常便捷。 1) 海豚岛——只有2条海豚在水底游来游去……挺无聊的。 2) 雨林升降塔——速度舒缓，适合两个人坐陶冶情操。 3) 海牛馆——海牛很可爱……但是有点丑，kk，但是这里还有很多其他动物，适合拍照。 4) 鹦鹉过山车——鹦鹉车身两边，一边两个座位，穿过假山、棕熊馆和干冰营造的低谷，垂直360度的惊险翻转，来一场大自然的飞翔冒险。 5) 鲸鲨馆——优秀的鲸鲨馆可以看到魔鬼鱼和各种鱼类跟着大哥鲸鲨在海底呼风唤雨的惊喜景观。 6) 白鲸馆——绚丽多姿的水母在水族箱内变换着身体的颜色，憨厚可爱的白鲸不时朝你飞来。 7) 水上飞人大汇演（4点）——水上飞人的大帅哥们以矫健的身姿带来横琴海的热浪。 8) 白鲸剧场——翻转、跳跃、歌唱、亲吻、造型，这些可爱的大生物拥有着惊人的认知能力，给观众带来一阵又一阵的欢呼和惊叹。每次可以有四位幸运观众上台和白鲸近距离接触哦，想要被选上一定要往剧场中间坐！ 9) 冰山过山车——在等候点外面和里面都有15块一件的雨衣，记住包住全身，只露出眼睛，哈哈哈。爬上冰山往下俯冲，激荡的水花刺激又开心。 10) 北极 熊馆——场地很小，只有三只 北极 熊，攻击性较强，不是很友好。 这只刚好睡着，安静美丽。 11) 企鹅馆——企鹅馆有点冷，多穿件衣服。这里有帝企鹅、王企鹅等等，有时他们在冰雪上玩耍，有时抬头可以看见他们在海底潜泳，都是可爱迷人的绅士。 12) 极地转转杯——转的头晕，可以转中间的转盘调整自己所在杯的转速。 13) 卡卡小屋——全部结束以后想要等晚上得海洋保卫战，可以在卡卡小屋里休息，这里有床、沙发等，是难得的休息好去处。 14) 海洋保卫战——惊艳！ 澳门吃喝玩乐篇 1. 赌场- 威尼斯 人 拱北站出门可以按照指引坐免费接驳车至 威尼斯 人。在金碧辉煌的欧式建筑里，人声鼎沸的赌博声音中，体验纸醉金迷的快感。每个桌可以用港币和澳币直接购买筹码非常方便。楼上就是 威尼斯 人的商场，货类齐全，但是价格不便宜…… 2. 官也街 1) 大利来记猪扒包 ——两个人吃一个包，最好吃的是脆皮猪扒菠萝包和普通的牛角猪扒包！ 2) 老虎堂 ——有种一芳的赶脚，但是比一芳好喝很多。 3) 老Day牛杂——好吃好吃好吃！底料是老Day牛杂的精髓，加杂在牛杂中吸一口汤汁，美味的享受。 4) Nike工厂折扣店——便宜，随便买！每个人都买了一大袋，哈哈！ 3. 大三巴 1) 大三巴门牌——没有特别的感觉，人太多，没挤上去，象征性的拍了照。 2) 大三巴猪肉脯——有点油腻，但是非常香，是 澳门 的特色必备手信。 珠海 澳门 之旅的终极奥义就是吃吃吃！(100分) 本篇游记共含1313个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
开场白 25天的春节假期，原本想去的地方都没有去成，只能在附近的短途走走…… 好啦！小孩子该上学的去上学了，该去阿姨家的去阿姨家了，剩下我们两老，该出去走走了，嘻嘻😁😁😁还得非常感谢阿姨帮忙带小家伙过夜😘😘😘 费用 粗略统计一下费用： 高铁：160+160=320 住宿：330 餐费：800左右 打的➕公交：250 其他护肤品＋日用品就看个人需求咯！😁 Day 1⃣️ 前一晚LG就预约了滴滴车上午7点接我们，一早起来梳洗后，坐车半小时左右到西站，还早着呢，走走看看西站，找个地方坐下来吃个早餐，好咯！准时检票进站上车，列车也非常准点的来到了 珠海 站，一出来就是拱北口岸出入境，方便得很。 佛山西站 佛山西站 喝杯咖啡，吃个早餐 佛山西站 到站后，是这个站本就人少还是时间太早了，都没见着几个人。 佛山西站 上车咯 佛山西站 珠海 准点到达 珠海 拱北口岸，过了关后，就开始下雨了，还越下越大，晕！不能前行了，只能找家餐厅坐下来吃点东西，也可以歇歇脚吧。 超勝珍珠咖啡美食 澳门 进了 澳门 先来个猪扒包吧，原本想找之前吃过的那家，没想到已经换了老板吧，门面已经装修过不一样了，我们找了一家新的，但没有之前那家好吃，不是那个味道的。这家的猪扒肉太干，不厚，找不回那个味道。 澳门 这个西多士也一般。 好了，吃完东西，我们再前行，一路上都是沿着海岸线行走的，一边看 澳门 的风景，码头。走着走着雨停了，我们也很快就走到了酒店，可还没有到点办理入住，只能先寄存行李，然后再出去玩。 这里境外的酒店只需要你的通行证办理入住，不用你的 中国 身份证的。也不需要付押金，原来酒店里的食物是全部可以食用的，我们第一次在 澳门 住，还不知道呢 澳门 澳门 澳门 澳门 澳门最佳西方新新酒店 《 澳门 最佳西方新新酒店》 这酒店环境还不错，价格不贵，标间大床房330人民币。忘记拍照了，里面虽说不是很大，但是挺干净舒适的。窗外就是海边，隔着玻璃看风景！ 寄存行李后，我们便出去玩咯，打个taxi直接去氹仔官也街了。 官也墟 到了下车就看到一家比较大型的NIKE专卖店，哈，忍不住要进去看看，还有优惠2件8折，左看右选，也只买了一条裤子给他，还好跟着埋单的美女肯和我一起拼单打了个8折，划算，感谢😘 买完NIKE后雨又再不停的下，待了一会，我们朝着正门口对着的路走过去，不远进去一家M记坐下，算是避避雨也好，歇歇脚也罢！ 官也街，其实就一条小小的美食街，整条街都是卖美食的，有距记、咀香园、安 德鲁 、奶茶店，等等。没有每一家都试，因为我们的胃太小了，真的嫌弃它了，大一点就可以试多几种美食。 澳门 青洲灶记咖啡店 澳门 花生酱西多士，好吃😋酱香浓郁，不会太甜，西多士酥软香口👍 澳门 这个就像大陆的酥皮包 澳门 云吞面，云吞爽口弹牙，面爽，好吃😋 澳门 奶茶☕️ 澳门 单价表 澳门 单价表 澳门 旺记咖啡 旺记咖啡 大利來記 豬扒包 本篇游记共含2057个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前 • 说走就走的旅行 已经忘记是怎么说起的要到 澳门 玩一圈，而这次终于演绎了一次行动派，说完第二天就拿着通行证去自助服务终端上签注，第三天就订了金沙城中心假日酒店准备出发，其实假日酒店周围还有金沙城中心康莱德酒店、喜来登金沙城中心大酒店和瑞吉金沙城中心酒店， 哈哈下次一个一个换着试吧~ 澳币什么都没有换，想着微信在手付款不愁就拿上平时去 香港 的港币小零钱包出门了。出发的那天上午， 深圳 一直在下雨，坐着颠簸到不行的船摇啊摇啊，摇到了 澳门 外港码头。边下船 边和 小伙伴说，距离上次我来这儿，估计已经有10多年了吧…… 那会才刚开通港澳自由行，我当年也还小，印象嘛，确实也不深刻了。 阴雨天到处湿漉漉的，鉴于这次只是说走就走的 澳门 小游，我们决定尽可能在不湿鞋的地方活动。小伙伴说那就干脆在金沙吧，反正房间也订在了holiday inn，度假区有吃有喝有逛啥都有，重点是不湿鞋，哈哈哈。 沿途皆风景 • 入住金沙假日酒店 入境灰常快（真的比去 香港 快太多了…），也可能是工作日人不太多吧~ 然后往前走一段临近出口处就看到information desk有牌子写着有shuttle bus去金沙度假区。走出外港码头沿着一路的标识走，下楼梯过个小地道，就到了一堆去各个酒店度假区的免费coach等候处。 我们到的时候远远就看到了去 威尼斯 人酒店的大巴士在靠近站台，想了想先跳上车去到金沙度假区再说吧~上车之后，还没坐满很快就开动了，班次多、速度快~ 然后感觉没多久就到了 威尼斯 人酒店，我们打算先去holiday inn放下行李再出来逛，于是开始看标识找路中~ 一路上看见很多演出资讯还有很多很多吃的，想过好几次要不要先放下行李吃一顿再说，哈哈哈~ 话说从 威尼斯 人去holiday inn有一点点小远，要先穿过四季名店，再走过四季名店和金沙城中心的连廊才到。但是连廊有很多可以拍一拍看一看的地方诶。 还可以看到 巴黎 人的铁塔啦，有个观景台在连廊上，风景很好哇。有听说之后这里还要改建一个 伦敦 人酒店，我瞬间又激动了。已经和小伙伴说好，等 伦敦 人开了我们要再来回忆一下当年在 伦敦 的时光~ 这里已经围起来啦，应该是正在改建了~ 哈哈哈 提起underground~ 可不能少了那句经典的“mind the gap”呀，感觉这句话一上来，tube里的那些闷热的空气和棉坐垫的气味马上也跟着上脑了…… 嗯，然后往前走就到holiday inn前台，check in之后还送了两张welcome drink的券，可以在check in对面的大堂吧用~ 我这是要穿越时空的节奏吗…(喂喂喂，你是饿到手抖了吗摄影师…)，我开门你也拍，快来帮我拿下衣服啊喂… 美食不可辜也 • 希雅度葡国餐厅 去大堂吧拿了welcome drink，直接take away，然后就先往金沙城中心逛一圈。一上电梯发现可以吃个千层~人不多都不用排队，点了伯爵茶千层，想说比原味的好吃，还想说比在 纽约 吃到的好吃，这是为什么… 原谅我没有拍下我的伯爵茶千层，因为速速吃完我们要去逛街了啊… 好像…就只有刚吃完千层走出来和这只大熊拍了几张之后，我们就把头埋进了一间又一间的店里~毕竟整个金沙度假区，看了一下大概有800多家店，应该是能逛到腿软的。逛了一下午，晚上计划好好吃顿饭~ 这么多餐厅，最后选了Chiado。就在金沙城中心，不用走很远，第二是一早就路过看到海报有推马 介休 主打菜式，葡国口味我确实当年在大不列颠也吃得少，另外是 里斯本 新晋米其林二星餐厅Alma的主厨在海外开设的第一家店，可以一试~ 我们来的时候可能还算早，还有蛮多位置富余，选了一个靠近商场走道小阳台的地方落座~ 看了菜单，选了几个招牌先试试。然后送上餐前玛德琳小点心，这个玛德琳很mini，夹心是火腿，挺香的，所以葡国菜是以这种口味来打开味蕾的？哈哈哈。餐前面包倒是很中规中矩，没有 太特 别，配着鹰嘴豆泥倒也蛮好吃，我真的快饿死了，毕竟中午只吃了一块伯爵茶千层呀。 前菜点的是带星标的炙烧金枪鱼片配腌制蔬菜和番茄鞑靼酱，入口清凉酸香，鱼片冰凉嫩滑，拌一拌混着橄榄油带出的青涩味道，配着红酒腌制的红洋葱丝和番茄颗粒，有点酒香，有点醋酸，有点香草萦绕，有点奇妙，但，好吃！ 还点了份汤，烤南瓜汤配椰子奶油、虾和杏仁，这个汤口感顺滑，椰香满溢，但是虾仁就只是虾仁的味道，有点和汤的味道独立开来了，同时觉得杏仁也没有太起到提香、或者增加口感的作用，反而上面漂浮的香草，味更重些。整体感觉比较普通。 这个24小时慢煮乳猪配甜薯泥、白菜苗和橙，说实话第一眼看到我的内心是有点跳戏的，这就好像是两块带肉的脆皮乳猪哇，加上小白菜苗太中餐即视感了吧… 趁热尝尝脆皮，一小块肉吃下去，香是香的，但真的和脆皮乳猪比好像又差了那么点意思啊哈哈哈，配点橙子肉吃我觉得口感还是比较鲜美的，但是换成甜薯泥则感觉整体厚重了，吃完觉得偏甜，嗯，甜薯嘛… 本篇游记共含3076个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
🔸 完整原文： https://missrblog.com/macau1day/ 🔹 更多澳門遊記： https://missrblog.com/category/foreigntravel/macau/ 🔹 更多 香港 遊記： https://missrblog.com/category/foreigntravel/hongkong/ 澳门 再次踏上 澳门 半岛，这次是有备而来要来挑战从北走到南一天走完各种世界遗产 和美 食 最北接近拱北口岸开始一路走到妈阁庙，由22座建筑和相邻的8块前地组合成的 澳门 历史城区 澳门 (完整地图可在 澳门 旅游局下载) 这是同行的伙伴一路纪录下来的笔记，穿插一些之前有来过推荐给大家的美食 简单介绍 澳门 是由 澳门 半岛、凼仔及路环三个地区组合而成，总体面积大约32.9平方公里 不到 台湾 面积的千分之一呢！所以这次来挑战用走的玩吧～ ※ 因 澳门 半岛多上下阶梯和砖头地，强烈建议穿舒服的布鞋来 澳门 旅游 澳门 澳门 交通方式的话是以公交车和走路为主， 澳门 的公交车非常好搭 准备好零钱或 澳门 通(港币或 澳门 币皆可，不找零)， 澳门 的公交车蛮便宜的建议用零钱就好 利用Google搜寻公交车路线，或是可以看公车站牌指引的方向搭乘 澳门 (建议用 澳门 币，公交车上港币和 澳门 币是1:1，用港币较不划算) 澳门 ( 澳门 半岛‧ 白朗 古将军马路) 这篇主要游玩的地方在 澳门 半岛，如果要从凼仔或路环出发 可以利用免费的酒店接驳巴士直达外港码头，再转公交车就好，外港码头连接的景点最多最方便 酒店外也有许多直达景点的公交车可以搭～ 【景点／美食信息】 【北区】 澳门 逸园赛狗场(已歇业) 红街市大楼(提督街市) 逸园赛狗酒家 │景点名称│逸园赛狗场 │官方网站│ http://www.macauyydog.com/ │地　　址│逸园赛狗场 │电　　话│+853 2833 3399 在 澳门 半岛最北端是靠近 珠海 的拱北关口，如果要从大陆坐高铁进入 澳门 ， 珠海 拱北是最近的 我从旅游地图找到北部最有兴趣的就是这座赛狗场啰！ 跟赛马会的投注站是在一起的～ 逸园赛狗酒家 ( 澳门 逸园赛狗场，于2018年6月30日结束营业) 在这座赛狗场的犬只品种是格力犬，可以说是陆上奔跑速度仅次于猎豹的哺乳类动物呢！ 牠们奔跑的速度可达时速72公里，四肢修长强壮，半分钟就跑完一场赛场～ 逸园赛狗酒家 当时我去的时候是2016年的夏天，当时因为气候不佳并没有赛事 可惜的是在2018年中旬时，拥有84年历史的赛狗场正式结束营业 站在这座赛场旁，彷佛可以感受到鸣枪后格力犬奋力向前跑的英姿 澳门 澳门 和 香港 一样可以在路边看到许多贩卖鲜花的摊贩呢！ 红街市 │景点名称│红街市 │地　　址│ 澳门 罅些喇提督大马路125号 │电　　话│+853 2821 0434 │营业时间│06:00–19:00 红街市又称作是「提督街市」，是目前唯一被列入 澳门 文物名录上的街市建筑呢！ 走进一楼里头的市场，可以看到贩卖着蔬菜和南北杂货的摊贩，地下一楼还有海鲜和生肉摊贩 外头用红砖建造而成鲜明的色彩，外观特殊的角楼艺术型的建筑和内里的市场有着强烈的对比 【澳門半島─三盞燈周邊】 🍴 龙华茶楼 🍴 嘉路米耶圆形地(三盏灯) 龙华茶楼 │店家名称│龙华茶楼 │地　　址│ 澳门 罅些喇提督市北街3号 │电　　话│+853 2857 4456 │营业时间│07:00–14:00 龙华茶楼 始于1962年的龙华茶楼，是在 澳门 硕果仅存的传统粤式茶楼 在电影《 澳门 风云3》、《古惑仔》..等等都可以看到龙华茶楼的影子 坐在这里头好像雷洛探长就坐在附近跟谁泡着茶呢～(看过五亿雷洛探长的请举手✋) 龙华茶楼 (豆沙包MOP16、茶盅MOP15/位) 每款点心的价位大概是MOP16，，比较推荐的有坊间近乎失传的姜蓉鸡、腊肠卷、鱼酿豆腐等等 龙华茶楼的点心式自取的，跟 香港 推着餐车兜售点心的方式不太一样 我点了我爱的豆沙包，热呼呼又软绵的外皮包裹着甜而不腻的红豆馅，配上刚沏好的 普洱 茶最对味 澳门 港澳地区特色的竹制脚手架，在下方看着上方工人施工都替他们捏把冷汗阿 跟 台湾 搭钢棚的方式不同，大概是成本考虑和存放空间不足的原因 三盏灯小吃街 │景点名称│嘉路米耶圆形地(三盏灯) │地　　址│ 澳门 嘉路米耶圆形地 │营业时间│24小时 在 澳门 半岛的三盏灯区可以说是特色 东南亚 美食的聚集地 主要原因是早期政局动荡外来的华侨在这开业延续至今 至于取名作「三盏灯」跟图上那盏路灯拖不了关系呢～ 这一处圆形地中央的灯柱，原本上面有四盏灯，一种说法是其中一盏灯坏了 另一种就是视角关系只看到三盏 澳门 这趟到 澳门 半岛北部看到的，没有凼仔的酒店区的豪华，没有大三巴牌坊间的热闹 但可以说是最接地气的地方，才能真正看到 澳门 人的平常生活～ 【澳門半島─荷蘭園】 📷 国父纪念馆 🍴 玫瑰咖啡室 📷 松山缆车&二龙喉公园 📷 东望洋 灯塔 &炮台 📷 塔石广场 🍴 礼记雪糕 📷 疯堂斜巷│仁慈堂婆仔屋 澳门国父纪念馆 │景点名称│ 澳门 国父纪念馆 │地　　址│ 澳门 文第士街1号 │营业时间│10:00–17:00(周二公休) │电　　话│+853 2857 4064 │官方网站│ http://zh.macaotourism.gov.mo/sightseeing/sightseeing_detail.php?c=2&amp;id=22#.XGwc8egzZPZ 国父孙 中山 曾经在 澳门 居住并行医，这处纪念馆是国父当时跟家人的住所 原本是一般的中式砖屋，后因为受附近官邸爆炸波及，重建成现在伊斯兰教摩尔式的特色建筑 里头现展示着当时行医所用的物品、家具、真迹和照片等等 玫瑰咖啡室 │店家名称│玫瑰咖啡室 │地　　址│ 澳门 士多鸟拜斯大马路豪安大厦 │营业时间│07:30–18:00 在 澳门 有相当多的茶室，我特别喜欢这间咖啡室外头复古的玫瑰花图样 单纯拍照没有进去品尝一下，有提供咖啡面食包点等等 松山缆车 │景点名称│松山缆车 │地　　址│ 澳门 Travessa do Túnel │营业时间│08:00–18:00(周一休息) │官方网站│ http://zh.macaotourism.gov.mo/showentertainment/showentertainment_detail.php?c=3&amp;id=81 松山缆车 (松山缆车 成人票价单程MOP2、来回MOP3) 想要到东望洋山的山顶最快的方式，就是搭乘这单程约1分20秒的松山缆车 全长180米，可是世界上最短的登山缆车呢！ 从二龙喉公园入口就可以购票搭乘 松山缆车 本篇游记共含5977个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
2018年12月12日出发去了 澳门 ，住的 巴黎 人酒店，感觉很好升级了景观房可以看到埃菲尔铁塔，而且那段时间也正好是圣诞节范围内，所以气氛很热闹，出行周边就是 威尼斯 人购物中心、四季名店、金沙购物中心、新濠影汇购物中心等等，如果步行去银河那边大概在20分钟左右，去普京那边则要打车了。 第一天的时候就把住的周边商场都逛了个大概，晚上去吃了小飞象葡国菜非常好吃的。 第二天去了 澳门 半岛也就是大三巴那里，去的有点早 澳门 店铺是11点开张，然后去了水坑尾逛逛鞋子等运动品牌，接着去新八佰伴吃了个猪扒包，下午回酒店休息了一会晚上就去新濠影汇坐了8字摩天轮，然后就再去大运河逛了下买些钜记手信，回去放好东西去埃菲尔铁塔上面看看，住在 巴黎 人酒店的客人凭房卡是免费的，上面风景很好。 第三天睡得晚点吃好早中饭就把房退了把行李先寄存好去官也街看看，很小的一条街大概只要50米，两边都是吃的，门口有家世纪咖啡排队很长我没时间排了。 澳门 整体感觉很干净很悠闲，或许三天给人感觉太长了但对我来说正好，逛累了回来休息下再出去，一出门就是风景。 本篇游记共含455个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢Maroon 5很长时间。 在18年的10月份得知Maroon 5要开Red Pills Blue Tour， 目测整个巡演计划中在 首尔 、 东京 、 高雄 、 澳门 、 曼谷 的场子距离帝都最近。 再刨除掉上班时间之后，只有 澳门 3月3日的时间算得上是最为合适。 （图片盗自金光票务） 于是，含辛茹苦地向Bell审批预算。 终于借着19年生日礼物的名义拿下整个活动计划。 这可以说是迄今为止Bell送过最贵的生日礼物了，谢主隆恩！ 强调一遍，谢主隆恩！ 路氹城 路氹城 我们真的要去看Maroon 5演唱会了？ 听演唱会，【票】是最先要解决的东西…… 此处省略1万字吐槽。 毕竟是买了黄牛加价票，没有什么值得炫耀的。 到最后也没有找到最科学的买票技巧，难 道真 的要到金光综艺馆的票房排队么？ 尤其是看看票价再想想自己支付的价格，一口老血就往心里咽。 虽然位置确实不错，但是购票的地方，真心不推荐。 （其实在跨年之际路过金光综艺馆的时候我上前问过一次门票的情况，当时工作人员就说卖完了） 路氹城 【行】 由于3月3日是周日，往来交通上就选择了 澳门 航空，从 北京 到 澳门 的往返直飞。 考虑到我周一还要上班的关系，所以回程的航班很早，比较辛苦。 至于为什么选 澳门 航空？在之前港澳跨年的游记中提到过。 其一是：我们一直在积累凤凰知音的里程（总有个兑换机票的梦） 其二是：只要是 澳门 航空NX开头至 澳门 的登机牌，在 澳门 有一大堆优惠可以体验。 Studio City Macau 【住】 酒店的话，凭借IHG的积分兑换了一晚金沙城假日，另外又买了一晚。 至于IHG的积分，是各种参加品牌任务、刷联名卡涨来的。 另外，金沙城到机场的Shuttle Bus很多，下机到入住很方便。 倒是Check in的时候，前台提醒，早晨的话从酒店出发要10：00am才会有车。 路氹城 然后还有最关注的的一点，【吃】 既然在路氹城待2晚，满眼除了酒店没有别的什么东西，自助餐就成了比较合适的选择。 对比了DianPing上各个自助选择之后，选了新濠影汇的星汇餐厅。 提前下好单，按时间到位，前台查验很快。 Studio City Macau 吃、住、行，和核心需求都妥善安排好后。 对于其他的【空闲时间】，基于对跨年港澳游的查漏补缺，做出了以下安排： Target 1：黑沙海滩可以去，坐公车就好。如果有心情可以中途下来，尝下安 德鲁 饼店的老店口味。单程公交，一个人只要6 澳门 币/港币； 黑沙海滩 Target 2：新濠影汇可以逛，毕竟都是综合酒店娱乐区。既然在这里吃饭，转转也是可以。而且8字摩天轮的名号还是挺吸引人的。 Studio City Macau Target 3：上铁塔。凭借 澳门 航空的有效登机牌可以免费上到铁塔的7层观景台，虽然这座铁塔并没有什么感觉，但是看看这座不夜城的夜景也是蛮有意思。 澳门巴黎铁塔 事实证明，仅仅是三个T就够愁人的。 因为从进入 巴黎 人开始，穿过百丽宫，到 威尼斯 人，再回到金沙城。 简直就是迷宫！ 再一次对指路牌的设计者表示【你们实在太坏了】 我们真的在现场听Maroon 5了！ 下午简单休息一下，在开场前进入到金光综艺馆。 暖场音乐和DJ热场的功夫足足有1个小时。 票面写的7：00开始，正经8：00主角们才上台！ B.U.T 只要开始唱上了，就秒爆！ 顺序真的没记住，这些肯定都唱到了！ What Lovers Do Payphone Misery Harder to Breathe Sunday Morning Animal One More Night Cold Maps Don't Wanna Know Wait Make Me Wonder Move Like Jagger Forever Young - Girls Like You Lost Star She Will Be Loved Sugar 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 金光综艺馆 视频，要好好整理之后再说。 过程中基本上不怎么多聊，90分钟打完收工。 倒是粉红色的毛线帽子成了彩蛋。 骚当觉得第一排的一名女粉的毛线帽子可爱 就说你能戴上它么？ 然后，这名幸运儿！把帽子！扔到了舞台上！ 骚当，戴上了帽子，唱了半首歌！ 意思说：太热了，还给你吧！ 帽子就经过安保人员的手，还给了女粉！ 这帽子给我的话，我，绝对不洗！供起来！做个玻璃罩子摆着！ 15000人的尖叫声，那场面，都是艳羡和嫉妒！ 金光综艺馆 金光综艺馆 生日过得很好 对于我这个7月份过生日的人来说， 套用一位老友近15年不曾更改的生日签名来说。 【生日过得很好】 感谢Bell审批通过中年大叔的追星情节！ 哈，我家有Bell就有矿。 澳门巴黎铁塔 澳门巴黎铁塔 2019年3月以前的打卡记录 《港澳跨年 | 这回可能是凭吃跨了个假年吧？！》 http://www.mafengwo.cn/i/11611982.html 《 日本 | 十月霓虹 の SWEET MEMORIES（ 东京 、 箱根 、 富士河口湖 ）》 http://www.mafengwo.cn/i/10843926.html 《 摩洛哥 套路指北（ 拉巴特 、卡萨、 马拉喀什 、撒哈拉、菲斯、 舍夫沙万 、丹吉尔）》 http://www.mafengwo.cn/i/7202228.html 《锡兰，一次就好》 http://www.mafengwo.cn/i/6633050.html 《春节之后，兰塔岛四天。其实不太够》 http://www.mafengwo.cn/i/6327557.html 《星月大陆穿行记》 http://www.mafengwo.cn/i/3401975.html 《说颠就颠的仓促 越南 （胡志明+ 美奈 + 大叻 ）之行—— 美奈 篇》 http://www.mafengwo.cn/i/3293580.html 《说颠就颠的仓促 越南 （胡志明+ 美奈 + 大叻 ）之行——准备篇+西贡篇》 http://www.mafengwo.cn/i/3293038.html 本篇游记共含2023个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
在开始之前的唠个嗑：游记请及时写，要不都忘光光了~T_T~ 还好马蜂窝自带草稿箱功能，but 时隔这么久我也忘记要写啥了…… from来自记忆力渣渣的花花 与闺蜜来一场说走就走的香港游 活了两位数的年纪，和闺蜜的约定“每年一起环游世界”已经过去几个秋，but还没实现ε=(´ο｀*))) 终于在去年的 成都 游之后开启了~ 今年的旅游去哪里？ 想想还没集齐的港澳通行证，想想方便的高铁，要不就去这吧~ 前期准备 港澳通行证：加签注- 香港 / 澳门 换港币、换 澳门 元（港币在 澳门 也可以用的、或者也可以当地取） 预定酒店 车票： 福州 - 香港 / 厦门 - 香港 ； 往返 手机开放：国际漫游，可以接国内电话 信用卡：也和客服先报备 香港 / 澳门 使用 关于网络 ：当地电话卡（淘宝买20/3）/ 国内卡流量（25/天）/手机wifi包（不太安全） 八达通：淘宝买 插头转换器：有的酒店会提供，担心的话也可以自备 关于行李只有一个TIP： 香港 的泡面木有叉！如果打算在 香港 买泡面的童鞋，记得自备个筷子 别问我怎么知道的，来自回程高铁的记忆 关于行程 前后去了两次 香港 第一次：木有行程。周五去，周六就回来了~ 第二次：有个计划的行程，如下： D1：高铁- 香港 大学-西环码头-铜锣湾- 酒店 D2： HK- 澳门 D3： 澳门 -HK-高铁 但是呢，刚好遇上崇光年中庆（5月10日-5月17日），打着难得一遇就过去看看吧的心理就变成了： D1：高铁-铜锣湾买买买买-酒店 SO计划啥咯~ 关于酒店 第一次去是住：中远酒店。距离市区的有一段距离，不过在中环附近位置其实也还好，距离 香港 大学很近（不过一直没去……话说进 香港 大学要提前预约吗？（疑问脸）） 房间大小还行，浴室好大~比预想中的 香港 迷你size的房间好多多了~房间有备转换插头（1个）~ 第二次去没住酒店了，在马蜂窝上看到了 香港 青旅的游记，开启了 香港 青旅体验之旅，哈哈~ D1： 香港 赛马会摩星岭青年旅舍- 记得登记第二天班车时间 *需要YHA卡（万能的淘宝你们懂得~ 也可以在YHA的官微/官网上办理，价格其实一样） *如果是定床位，那么每个床位的都需要YHA卡；如果是定房间，1个房间有一张YHA卡就可以了 *预定可在官网上，也可以在马蜂窝。马蜂窝这边的优惠价格有时候会比较大，建议多关注~ *交通：免費穿梭巴士來往堅尼地城港鐵站C出口（17:00 19:45 20:45 21:45 22:15 22:45） *从C口出来，往左手边拐，就看到一排的车。会有标牌提示。车一般很准时，建议提前到 *入住時間: 下午 4:00 p.m – 晚上11:00 p.m 退房時間: 上午 07:00 a.m – 11:00 a.m *旅舍接待處開放時間: 早上 7:00 a.m – 晚上 11:00 p.m。接待处的小哥哥们好亲切，可以借转接口。行李也可以寄存，寄存一晚上是30港币，就是回程需要再上来拿~ *旅社卫生间是公共的，男生VS女生。卫生间+洗漱+浴室+吹风机。所以房间就只是房间哦。入住的时候会给一套床单床罩枕头套，退房的时候叠好归还~ D2： 澳门 黑沙青旅 *预定的时候需要YHA卡（不过是每个人都要还是按房间来的，这个我倒是没问） *交通： 威尼斯 人出来走到“连贯公路/金沙城中心”坐公交车25路-黑沙海滩，到“黑沙/海兰花苑”下车（实际上在 澳门 直接打的了，-0-没用上） *预定的流程参考马蜂窝上的游记，很完整啦~ *入住時間: 下午2:30 p.m – 晚上21:00 p.m 退房時間: 上午 07:00 a.m – 12:00 a.m 行程开始啦~ 人人人，都是人~在门口挤了十几分钟终于进去了 崇光百货 崇光百货 崇光百货 去负一楼补充能量 黛珂排队是在商场外~ 朋友去排了雅诗莱黛和后，据说是酱紫的:取号排一次，付款排一次，拿货排一次 契尔氏的直接分时段了，我五点左右取得号，已经到晚上了 既然这样 ~ 许留山 上海 么凤(炒鸡好吃！(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　买回来囤货的被我妈送人了！生气) 上海么凤 一兰拉面(汤浓，肉香，hmmm，但是不耐吃，吃一半就差不多腻了) 一兰拉面 晚上买完契尔氏后再去 万宁 和屈臣氏买买买，这是要给同事带一堆染发剂的闺蜜 话说 香港 的欧莱雅 和美 宝莲比我们这便宜……屈臣氏记得带卡，可用 等车~ 270度海景~（这时候就炒鸡想买个能拍夜景的抓鸡了 ） 香港赛马会摩星岭青年旅舍 香港赛马会摩星岭青年旅舍 第二天~ 第二天~晨曦中的270度海景 炒有料的牛肉粉（价格忘记了，好像是32港币，换算下大概二十几人民币） 本篇游记共含2335个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
Macau：暮秋迷宫、拈花碎步 ——“你可知‘Ma-cau’不是我的真名姓？” 一首《七子之歌 澳门 》，或许是我们大多数人 澳门 记忆的伊始。在时代更迭的千禧前夕，这个带着葡式风情的特别行政区终于久别而归。 澳门新葡京酒店 澳门新葡京酒店 澳门旅游塔 澳门新葡京酒店 澳门新濠天地 - 摩珀斯 澳门 ，一座双面城——它拥有浮华喧嚣的不夜娱乐城与奢华酒店吸引着世界各地的人沉沦于此，亦存留着那些市井之间跨越世纪的怀旧安静生长。 当风格迥异的中西建筑摩肩接踵般在街巷两侧延展，起伏错落间却显得那么浑然一体，四天三夜，我们在 澳门 感受着这种融合而分离的城市气质。 一、本岛 〔 霓虹葡京里的纸醉金迷 〕 澳门 是一座与博彩业双生的小岛，在这里，市井小民也可以就赌场文化和你大侃一二。 在冒险者的天堂，赌博成了明目张胆、光明正大的事情。于是乎，有人一夜欢喜暴富，也有人一刻倾尽所有，哗啦一声是藏在灯红酒绿之间的张扬疯狂。 葡京娱乐场 近年来，越来越多的赌场酒店相继开业， 威尼斯 人、 巴黎 人、新濠天地、银河……那些座落在氹仔的奢华新贵，都逐渐成为了人们耳熟能详的名字。但如果你随便找个当地人寒暄，问他想看赌场去哪家，十之七八是绕不开一个名字，葡京酒店。 澳门新葡京酒店 在东望洋新街买水喝的时候，杂货店老板看我们一个劲对着葡京拍，便非常热情地给我们介绍起葡京酒店。虽然我们一个普通话一个粤语，经常不在同一频道，不过打着手势连蒙带猜，倒也聊了个半欢。 澳门新葡京酒店 老板对着我们说，老对着葡京的外面拍有啥意思呀，要去里面看，里面才是好东西。老葡京里面收藏的都是赌王的古董，而新葡京则多了不少赌王儿子的收藏。 澳门新葡京酒店 讲葡京酒店，关于它的老板赌王何鸿燊自然是绕不开。1961年，澳葡政府规定博彩业须通过专营制度实施，何鸿燊看准时机，与霍英东等人合作，一举拿下赌场独家专营权，就此迈出了他“赌王”传奇人生的第一步。 澳门新葡京酒店 正如上文杂货店老板说的那样，葡京酒店有新老两座： 老葡京是一个鸟笼造型，作为 澳门 开放博彩业以后最早开设的酒店娱乐场，它享受着举足轻重、不可替代的地位。 而与老葡京相隔一条人行横道，新葡京则显得更加金碧辉煌、灿烂夺目。它的外形作莲花状，而228米的显眼高度使它在整个 澳门 本岛都似地标般鹤立鸡群。 澳门新葡京酒店 图中由上至下依次为美高梅、永利、老葡京，这三座酒店历史悠久、生意 兴隆 ，可以称之为是 澳门 赌场酒店业的三巨头。 〔 澳门地标：大三巴牌坊 〕 大三巴牌坊 如果说新葡京酒店是因为他显眼的高度与外形而成为 澳门 无法忽视的地标，那么大三巴牌坊则多了几分历史的底蕴。作为天主之母圣 保禄 教堂前壁的遗址，人潮涌动的大三巴牌坊是 澳门 官方统计排名第一的旅游景点。 大三巴牌坊 大三巴牌坊 大三巴牌坊 我们起了好个大清早，终于心满意足地打卡了空荡荡的大三巴。牌坊前的68级阶梯，是《 澳门 街》里初哥哥骑电动车载着君好一冲而下的记忆，是青春里青梅竹马的悸动。 大三巴牌坊 大三巴牌坊 沿着大三巴牌坊右侧的小路走上几步，还有大炮台和 澳门 博物馆可以一逛。 澳门 博物馆展示了 澳门 的历史传统与艺术文化，而大炮台上的露天广场则可以一览 澳门 半岛的风光——不远处的新葡京、高耸的 澳门 塔抑或是隔岸的 珠海 中心（ 珠海 地标），走马观花看上一圈倒也是心旷神怡。 大炮台 大炮台建于公元1616年明神宗年间，最初是为了保护圣 保禄 教堂内的教士而兴建的，后转为军事设施区。一路上有不少生长茂盛的参天古树，到了顶上则是大片绿草如茵的空地，还有在广场上一字排开的巨型钢炮群们雄踞于旁，再配上背后的新葡京作为背景，倒是威风凛凛惹得不少游客都爱同它们合照。 澳门旅游塔 珠海中心大厦 从大三巴的台阶拾级而下，然后一直走就到了大三巴街（亦称手信街）。大三八街被分为南北两段——北街的店铺多售卖家具及古玩类产品，南街则汇集了无数手信店、咖啡厅、餐厅与小食店。在这里你可以买到各式的肉铺、杏仁饼手信，也有柠檬车露、世纪咖啡、黄枝记、梓记牛什、锦华牛杂、玛嘉烈蛋挞等美食可以品尝。 大三八街并不长，却连接着大三巴牌坊和议事亭前地，连通起不少人气景点。 议事亭前地 民政总署大楼 玫瑰圣母堂 本篇游记共含11991个文字，201张图片。帮助了名游客。 举报
