在 广州 机场，累晕了，等5小时后的飞机 怕马达没吃的，我们自己带了一堆堆的零食 还好有零食，飞机餐难吃到只吃面包 喝水都要自主 终于到了马达，不能拍照机场，落地签28美金 1000人民币=44万 马达的街道 马达的公车 马达的人 马达的晚餐：走地鸡 青菜 野生大虾 木瓜 鱼翅 猪脚 马达的酒………吃太好！！！ 本篇游记共含139个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
哈努马法纳国家公园 Ranomafana哈努马法纳，在马语中是热水的意思，该地区地热资源丰富，有天然的温泉游泳池和温泉理疗，整个地区覆盖着热带雨林，空气异常的清新，早上起床甚至能在空气中闻到一丝甘甜味道，不仅让我想起国内许多人花大价钱去寻找什么天然氧吧，如果我们能保护自己的环境，处处都是如同哈努马法纳一样的天然氧吧。哈努马法纳国家公园生活着整个马岛，也是整个世界最稀少的狐猴-金色竹狐猴，除此之外，黑白二色的跳舞狐猴，湿滑的热带雨林小道和当地特有的稀有植物也是吸引我们带来的原因。在当地导游带领下，我们找到了当地日行狐猴7种的四种、金色竹狐猴也有幸目睹。穿梭在热带雨林里，寻找大自然的精灵，这份体验是非常独特的。可惜的是当我看到公园里面统计到此观光的游客所在地区，我们 亚洲 还基本是空白. 湿滑的热带雨林 公园里面统计到此观光的游客所在地区 金色竹狐猴 本篇游记共含372个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
故事的开始 开始对 马达加斯加 感兴趣并不是因为那几部电影，而是因为Lucky。Lucky是我曾经捡到的一只变色龙，这并不是我在编故事，事情真实存在，或许真的是要非一般的运气，所以我给他起名就叫Lucky。尽管Lucky现在已经仙逝了，但他却向我打开了 马达加斯加 的大门。 不会照相的屌丝伤不起（先导片） 由于技术和器材的原因，有的照片不能更好的呈现给各位看官，真的是愧疚又遗憾，还请见谅~ 啰啰嗦嗦（有关费用等说明） 本次行程找的是 狮子 来了地接社，全程都有一个司机和一个会中文的导游同行，算是私家团，服务的也很好，在马岛一共待了13天12晚，有名的景点涵盖猴面包树大道、奇灵地保护区、拉努马法纳国家公园、安佳保护区、伊萨鲁国家公园、昂达西贝的狐猴岛和鳄鱼谷以及蝴蝶谷，就是俗称的变色龙农场，费用包括了： 1.国内到马岛的往返机票 2.马岛内陆从图莱亚尔到塔那的单程机票 3.所有住宿费、餐费 5.所有景点门票 6.司导的服务费、路上的油费 7.每天2瓶1.5L的矿泉水 再加上落地签的37美金，最后一共不到36000元。我还换了100美金的马岛币，用作房间服务小费、景点向导小费，以及电话卡购买流量，还有自己的开销，如购买零食或者小纪念品等，最后这100美金还没花完，证明团费包含的还是很全面的。 下面还有几个算是我的一些经验总结，希望各位去之前对马岛有更深一步的了解。 第一有关季节：11月到次年3月正值雨季，在马岛的这些日子几乎是天天下雨，而且降水量非常充足，请各位做好除穿着之外，相机、手机等器材的防水措施。 第二有关路况：马岛的公路虽然是柏油路面，但是因为地形的原因，非常不好走，个别保护区的路就更是费劲，晕车的朋友做好心理准备。 第三有关安全：贵重的物品一定要注意随身携带，尤其是在塔那等繁华地区，注意小偷，车窗不要打开太多，尽量不要玩手机，可能会有抢手机和包的事情发生，其实作为最不发达的几个国家之一，这种事情也可以理解， 巴黎 不是一样有小偷么，而且我这些天不好的事情都没有发生，所以只要咱们注意了那就没有问题。 第四有关语言：因为马岛曾经是 法国 的殖民地，所以法语用的很多，并且超过了英语，在酒店还会好一些，有的地方你说英语可能对方听不懂，所以如果你的英语和我一样不好也不会法语，你可以找个中文导游，但价格会贵些，不管如何至少下载好翻译软件的法语包。 第五有关自驾：前面说到了一些马岛的路况，这里在多说两句，马岛各个城市之间山路居多，弯多路窄车速较快，虽然是和 中国 一样靠右驾驶，但考虑到城市之间的路程长、路况不好，路上慢慢开会使时间增加可能导致天数变长，较快行驶对于车技和精神的集中要求又高，更别说路上还有一些路卡，变相向你收取费用，语言再不灵那真是愁死人，所以有打算自驾的朋友一定考虑清楚。 还有关于机票的问题，出行前最好多核实几次，我就是被航空公司把机票给改了，具体情况我下面游记会提到，所以在这提醒大家别影响了行程。 关于酒店 下面是本次旅程的几个酒店，马岛的基础设施比较落后，酒店的设施也是参差不齐，我这几天住的酒店整体来说还算是不错的，简单的附图说明给大家做个参考： Ⅰ• Le Royal Palace 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g316107-d3583656-Reviews-Le_Royal_Palace-Antsirabe_Antananarivo_Province.html 这是家 印度 人开的酒店，外面有游泳池，房间内面积还算可以并且有WiFi，网速还不错，视频清晰度放到最低不怎么会卡顿，算是一个优点，餐食种类多味道也不错，早餐相对简单。 Ⅱ• Palissandre Cote Ouest Resort - Spa 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g298273-d1209719-Reviews-Palissandre_Cote_Ouest_Resort_Spa-Morondava_Toliara_Province.html 穆龙达瓦 最好的酒店，位置就在海边，每个房间都是用这边的 巴黎 桑木建造的单独小木屋，有两个游泳池，还有spa服务，餐食味道好，但每顿的选择不多且价格偏贵，早餐是自助还有煎鸡蛋，唯一不太好的就是只有大厅有WiFi网速还不行。 Ⅲ• Setam Lodge 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g316109-d1049215-Reviews-Setam_Lodge-Ranomafana_Fianarantsoa_Province.html 距离拉努马法纳国家公园很近，周围环境不错，窗外就是一片森林，只有餐厅有WiFi网速很一般，餐食比较单一味道凑合，早餐比Le Royal Palace好些，至少面包是现烤过的，考虑地理位置和地形的原因，这里还算是不错的。 Ⅳ• Le Jardin Du Roy 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g1062008-d1160283-Reviews-Le_Jardin_Du_Roy-Isalo_Toliara_Province.html 算是伊萨鲁附近排名靠前的酒店了，整体环境都不错，区域挺大的，有泳池有spa可骑马，餐食味道好，开胃菜、主菜、甜品各三选一，价格偏贵，早餐和Setam Lodge差不多，只在公共区域有WiFi但网速很一般，这里看夕阳挺不错，不好的地方就是会分时段断电。 本篇游记共含10958个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
写在开头： 没想到这一年多前的游记还能招来人骂我。 针对你们骂的点，我做下解释—— 【1】“撒钱”：我并非第一个去马达的人，也并非“土豪”，我用自己能承担的方式旅行，你无法理解，我也不奢望。我真心不相信，就这么一周，我就能把马达的物价抬高了，相比之下，你们需要“骂”的，应该是长期在马达做生意显富的人，我也是“受害者”。 【2】“把小孩子当小动物”：同上，养成他们要钱要物习惯的不是我，骂我，并没有什么x用，除了能让你觉得你站在道德的制高点上。前往渔村之前，向导就告知不要给钱，只需要给糖果，所以，我只给了【糖果】，给糖果都不行吗？ 【3】“骂人”：你骂我，我当然要怼回去，谁还没点脾气，谁还不是小公举咋的？你好好说话，咱们可以聊，一上来就指手画脚操中 南海 的心的，我劝你别白费劲了，我这人不接受别人的意见哒。 最后，祝世界 和平 ，希望马达的小朋友健康快乐成长。金银岛很美，有机会一定要去看看~ 塔那那利佛 【机票】 毛里求斯 → 塔那那利佛 → 塞舌尔 ，4000元 前往 马达加斯加 ，请首先排除马达航空，取消航班、更改时间这些都是常事，国际国内航班都被游客诟病。 Tips.之前有人私信问我怎么订某某城市的机票，我一直不明白为什么会有这个问题，后来发现大家喜欢直接敲目的地的中文名，但有些目的地是国家，有好几个机场，怎么办？请大家动动手，查询一下精确的目的地的机场IATA代码， 比如 成都 就是CTU， 毛里求斯 是MRU， 塔那那利佛 是TNR，输入目的地机场的代码，让你的搜索更简单。 【交通】 全程越野车狂奔 马达加斯加 有国内航班，但旅游淡季，常常因为乘客数量少而直接取消，不靠谱排名第一。 也有铁路，当年 法国 殖民时留下来一直沿用至今的，只载货，不载人。 长途巴士，700公里路程要走3天，依维柯一般的车型，大概要装下30多个人，我数过。 出 租车 ，除了首都，其他城市没有，或者只有人力三轮车。 租车 ，你有信心不迷路（这个不难，全国就几条大马路）、开完1500公里（城市与城市之间距离非常远，后面会细说）、精通法语（当地官方只有马达本地语和法语）、身强体壮（有抢劫），可以考虑。 但最最简单的，就是包车了。 【住宿】 传统的订房利器booking、 airbnb 在这儿都不算太好用，在安其拉贝时，打开booking，只看到了4家酒店。所以，全程通过向导预定，一句话，选当地最好的酒店。 马岛作为曾经 法国 殖民地， 大城 市中，最好的酒店几乎都是 法国 人开的，相对高品质的配套和到位的服务，价格又都在500rmb左右，非常划算。全程入住当地最好或是第二的酒店，在最基本的洗澡、睡眠上，基本得到了很好的保证， 穆龙达瓦 另说…… 【购物】 宝石请在安其拉贝购买，水果请选择路边摊，超市购物算好价格凑整百，因为几十几十的找零是不会给你的，面额太小，懒得找，跟国内几分钱不找零一个意思。手工艺品（特别是木雕）建议在南部购买，首都的手工艺品市场很大，价格也贵。 砍价砍到1/3。 【餐食】 订酒店请一定要含早，本地人的早餐是路边小摊的玻璃柜子里放着的或油炸或火烤的面点，感受一下还是可以的。酒店的早餐也不要期望太高，一般就是面包、水果 沙拉 （苹果、香蕉、菠萝、芒果，4样东西排列组合，加蜂蜜，吃多了好腻）……早餐的分量真的很足，一大桌子的法棍、牛角包，一个3成熟的煎蛋……至今，法棍、牛角包都是我的早餐禁忌。 一般向导会带游客去的地方都是吃西餐的多，马达本就是 法国 殖民地，就算不地道，也是西餐。首都有中餐馆，一个西红柿鸡蛋汤要价40RMB，不约。 【费用】 全程包车+中文向导+酒店+餐食+小费+水果零食=10000/人（不含机票哒） 是不是有“我kao，马岛怎么可能花这么多？”的想法呼啸而过？ 朝鲜 的情况你们都知道吧，打个不恰当的比方，你去 朝鲜 ，吃的、住的、用的，都是专门给外国人的，本地人是不用的，价格也是很贵的。马岛同理，虽然属于世界上最不发达的国家之一，但这里给外国人的服务却并不便宜，尤其是 中国 人。我在安其拉贝买宝石时，向导 阿里 告诉我，在这里买宝石，本地人最便宜，其次是 法国 人，最贵的就是 中国 人。 【小费】 马达是个小费普遍的国家，餐厅里的服务员、酒店帮拿行李的小黑、各个保护区的导游、司机、向导，都是要给小费的。餐厅和酒店服务员一般一次2000Ar/人，保护区导游5000Ar/人，像我这样包车的司机和向导，5USD/人/天。 反正也不多，看在他们生活真的很辛苦工作很努力的份上，能多给点就多给点吧。 【网络】 除了首都，网络信号非常不好，酒店WiFi只在公共区域提供，信号强度约等于0。 塔那那利佛 一开始决定去马达时，横亘在面前的困难无数。比起毛球、 塞舌尔 这些用钱就能买到好服务的地方，马达真的是像个刺球一般让人无从下手。曾经我也天真地觉得，在旅行上，没有我搞不定的事，然而，这辈子的“首挫”就送给马达了。 找向导！找向导！找向导！ 找一个当地向导！会说英文可以！中文更好！ 幸运如我，遇到了 阿里 和霍比。 向导 阿里 是马达本地人，在马达的旅行社工作，跟 中国 同事学说的中文，自己也在孔子学院学习中文。全程操心吃喝拉撒、饮食起居，帮砍价，给解说，当翻译，是这一趟旅行能如此顺利的最重要的原因。他和司机霍比（也是本地人，会说一点点英文）两个人，给我带来了很大的方便，在此，深深鞠躬，感谢。 马达的向导和司机与 中国 的导游不同，他们更多地充当的是“服务者”的角色，前期的行程安排、酒店选择，都根据个人需求进行，期间，哪里可以买到物美价廉的水果，哪里是专门给游客吃饭的地方，他们都会一一告知，看到买东西不会砍价，还在一旁着急暗示。但他们的餐食、住宿，很多时候都是在帮客人预订时，酒店赠送的，我在 穆龙达瓦 时看见 阿里 和霍比的房间，非常小，上下铺，没有浴室，又闷又热，那时候真的特别愧疚…… 但他们仍然每天开开心心地在路上互相讲笑话、唱歌……就是我们口中的“种族天赋”，他们身上的一种态度。 【以下正文】 狂奔第一天·从首都出发，一路向南 3月10日，顶着热伤风带来的巨大头疼，登上了MK288航班，1小时45分的航行， 马达加斯加 比毛球晚1个小时，比 北京 时间晚5个小时。 飞机上，空乘会随餐向外国人分发一个黄色小册子，小册子翻开就有入境卡，所有从“非 中国 大陆”出发的游客，都可以落地签，好像 广州 有包机直航，目前似乎还是需要提前办好签证。 飞机上的冷气真的让人受不了，带上口罩，裹好毛毯，熬过这1个多小时。落地后迅速走出机舱，扑面而来的热气让人为之一振，拖着行李，冲向航站楼，和各种深深浅浅的黑色的人们一起，准备迎接这个神秘的国度。 塔那那利佛 排队过海关，把小册子上的入境卡撕下来，和护照、行程单一起递给工作人员，行程单请准备法语或英语的，特别是酒店地址，一定要写清楚，后面会多次问到。马达国家虽然落后，但安检很严格……甚至出境比入境还要严格…… 过完海关，排队办理落地签，大厅右手边有一个非常显眼的黄色牌子“W/O VISA”（without VISA），找到这个柜台，把护照 和美 金一起递进去，一每人27刀，这里是可以找零美金的，其他地方几乎都是找当地货币Ar。交完钱会在护照上给你贴个小纸片，然后拿上护照，去办签证。 不得不吐槽马达海关的效率和混乱，我一开始跟着一些游客一起排队，排到后却被告知要去落地签柜台，只能重新排队。落地签柜台前乌泱泱一群外国人，工作人员用不标准的英语一个个询问、查看酒店住址、翻看护照，再一个个点名发放护照……这一折腾，耽误了小半个小时。 办好落地签，走出机场前，还有一个海关申报的流程，每个人都会被询问行李里有什么，开箱检查等等，注意收好自己的钱包，其他琐事不表。 机场里外都有办电话卡的地方，但都是收美金找Ar，建议出关后换好钱再办卡，我在海关里的一个柜台办卡，汇率差价简直巨大…… 搞定这些事已是满头大汗，和来接我的 阿里 、霍比见了面，坐上越野车，正式开始7天6晚的旅行。 塔那那利佛 塔那那利佛 虽然是马达的首都，但治安非常糟糕，是“非常”，近30%的无业人群，随时盯着游客的钱包、相机、手机， 阿里 叮嘱我拍照千万不能把车窗放下来，“会有抢劫”。而且， 马达加斯加 的晚上是不能行车的，因为非常不安全，所以，必须以最快的速度，赶到170公里外的安其拉贝。 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 如果在国内，170公里，高速路2小时就能飙拢，但马达最好的公路都跟我国城市周边城乡结合部的道路一样，水泥路面，两边因为大货车的碾压而碎裂，高温和重压导致路面起伏不平，十多二十厘米的坑一点都不奇怪，穿山越岭九曲十八弯……从塔那到 安其拉贝 4个小时的路程，都快吐了。 塔那那利佛 塔那那利佛 因为赶上了马达雨季的最后几天，阴 云和 烈日轮番上阵…… 安其拉贝 是旅游城市，也是马达最冷的地方，因为海拔高，冬天最冷的时候只有3℃左右，因此冬季（马达的冬季）来马达的游客，都不会选择在这里停留，因为太冷，但夏季， 比如 最近，就特别适合呆一会儿。比起首都的混乱、拥挤、不安全而言，这里安静、凉爽、物价低、设施齐备。 安其拉贝 的人力车很有名，最开始我以为这是地方特色，后来发现原来到处都有，因为没有出 租车 ，人力车就成了最方便的交通工具。 入住的酒店是全马达最老的酒店， 法国 人建成，后来改建成了 温泉酒店 （“温泉”只是名字，酒店附近有温泉，酒店里没有）。 酒店房间很大，然而装修让我仿佛回到了在乡下亲戚家过暑假的小时候……价格400RMB+/晚，电视还是上个世纪的款式……全程播放雪花…… 酒店的餐厅有餐食，然而菜单全是法文，从毛球磨练过来的我机智地学会了不看菜单，直接点菜……与其让他们用生疏的英文一一解释每道菜有什么，不如直接让他们做你想吃的。 在马达的第一顿饭，呈现了这个国家对盐的爱好，特别咸，特别特别咸，此后，每次吃饭，都会叮嘱厨房，少放盐。 晚饭后，司机带我去了当地的超市，买一些水果、果汁、零食。 为了治好我的热伤风，在毛球的时候揣了一坨姜在身上，准备每天做一杯生姜红糖水，本以为马达这么多甘蔗，随便怎样都能买到红糖，到超市一转才知道，马达没有红糖，所有的糖都是白糖，而且全部进口，整个国家唯一的糖厂是 中国 人开的，后来破产了…… 在这间超市购物，结账时发现收银员少找了零钱，有点困惑，向导 阿里 表示这里是这样的，货币面值太大，有时候没有零钱就不找了……约等于你在国内购物有个几分钱的零头。 狂奔的第二天·560公里，9个小时，越远越心酸 马达加斯加 又叫做金银岛，因为盛产宝石而闻名，其中，又以安其拉贝的宝石品质最好。由于越来越多的 中国 人到马达做宝石生意，掺假的现象也越来越严重。向导 阿里 告诉我，要买宝石就在安其拉贝买，他有朋友在首都买宝石，10颗里面，3颗被检测出来是玻璃…… 早上7点半准时出发，第一站就去了当地的宝石商人那里，一院子的原石，一屋子的宝石，一柜子的化石，连花台都是用粉晶镶嵌的……此处吐槽一下粉晶是多么不值钱。 本篇游记共含14412个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
出行准备： ★时差：比 北京 晚5小时 ★汇率：1元=460 阿里 （左右） ★大使馆电话：00261-20-2240129 ★报警电话：00261-117 ★贴士：准备糖果、气球、饼干、零钱，与当地小朋友合影会很合作的。 当地有索要小费的习惯， 比如 警察会找麻烦，这时候零钱和香烟可能会起作用。还有当地导游和司机以及餐厅服务员等，也要给小费，一般2000-10000 阿里 不等。可以根据自己心情和对方服务确定给多少。 这是怎样一个国度？世界第四 大岛 屿，隔 莫桑比克 海峡与 非洲 大陆相望。 世界最不发达国家之一，整个国家GDP只有我国一个县城那么多，国道只相当于国内村道水平。47％人口生活在贫困线以下，人均寿命59.9岁。却有着极为丰富的物种和令人着迷的自然景观！狐猴、猴面包树，象鼻虫和变色龙及各种奇特的动植物令人好奇。宁静的海岛、红色的土路，黑人小孩灿烂的笑容，令人神往。完全陌生的国度等待我去领略。首 都安 塔那那利弗的灯光告诉我，我已经与她越来越近！ 马岛女王宫在城市最高处，可以俯瞰整个城市。 城市建筑密集，像样的建筑却很少，且多半是 法国 人建的。 国王的寝宫 女王宫的一角 中间前凸后翘的女人亮了！马国评判女人的标准是屁股大，看来这个女人能找个好婆家。 放学的学生 街上抱小孩的女人很多。 一个小店门口，那个小孩哭声很大。 妈妈背上安静的小孩 做饭的女人，看来没有煤气。 卖菜的小摊 首都周边很多这样的晒衣场，在河沟里洗衣服的现象很普遍，城市的河沟很脏，郊区的就好很多。 城市公共洗衣池 一块空地就是孩子们的足球场。 首都是没有交通信号的，全靠交警指挥。不过马国人非常遵守交通秩序，很窄的道路要容得下双向行驶的车辆，无论一个方向塞车多严重，另一个方向有空位，却没有司机把车开到反向车道上，令人惊奇！这里的司机也很友善，会主动打招呼，也乐意帮助人。据说这里的司机多半会修车，因为这里几乎都是其他国家运来的二手车或者是淘汰车，车坏在半路也是经常的事。 一家肉店 中午，赶往机场的途中，我们去了鳄鱼谷，看到小小的青蛙。 很小很小的青蛙哦，只有花生米那么大。 辐射陆龟 本篇游记共含964个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
　诸位，发现没，是租车游，而非自驾游，我们搜索了很多贴子，都没有说 马达加斯加 自驾游，当进入塔那那里佛(马首）看到那些拥挤的公车时，我们不再理会价格了，决定租一辆车游 马达加斯加 了，在出租车上，司机就向我们推销了，而我们所住的旅馆也有这样的机构，一问，还行，13天，1400元金，包司机，包油钱，而且不管司机的吃和住，司机还得兼当导游，嗯嗯嗯，价格相当不错，于是当即就订下了． 有关于车的故事 　　于是我们也体验了 非洲 人民的习惯性的maybe，说好的6点钟出发，结果等到了8点钟，马达人也不靠谱呀，如同猪仔似的被转了两家之后，一辆破破的四驱 皮卡 出现在我们面前，看上去也没有办法做选择，就这样吧 没错，就是这辆车，有惊无险的飞驰了13天，真的飞驰哦，我们的司机可以在这样搓板路上开出高速路的节奏，整个行程，我一直在怀疑，我是否是参加越野车拉力赛． 　　车子的状况一路令人担忧，常常熄火之后，需要启动许久才能启动起来，这导致有些时候想在路上停下来照些照片，想到车状，只好作罢．在完全前不着村后不着店的时候，尤为惊心，说也神奇，其中两次真的无论如何火都打不起的时候，我们都还已经在一个村口，运气呀． 这是我们游玩 马达加斯加 的整个行程，其中一段不规则的路线，是我画上去的，因为在地图，那些地址没有标识，而且那儿只有土路，只有四驱的越野车才能行进，有时四驱车都战战兢兢，我们严重怀疑，旅行社的人为了节省时间，给我们安排这一线路，许多路段，人迹罕至到，让你怀疑你是来踩线的． 为了在下午3点之前赶到马尼亚河渡口，四驱车在小小的丛林甬道上狂奔，尘土洋洋，颠得我都担心，会不会一不小心穿越了时光隧道，老天，我可不要穿回更原始的 非洲 ． 一路上真的是爬山涉水，上渡轮也是技术活，我们的司机车技，那倒是杠杠的． 看这模样，我们的司机一定是个足球爱好者，事实上他是个武术爱好者，只会一丁点英语，说法语，这条路没有走过，从他一路问路就可看出，天哪，这样的路段，没走过，居然敢走，果然光脚的不怕穿鞋的． 对于司机的工作是相当满意的，对于自已的车技是相当自信，每每加油门的时候，总是帅气的一推，不好意思，常常没推出效果来，很是憨厚，总是应我们要求，给我们找廉价的旅馆，替我们和当地人讨价还价． 走 石林 还算是常规路线，虽然也是土路，但还是能遇到其它的旅行车，然而当我们走海边路，去到图莱亚尔的时候，才发现之前的行程，真的只是前菜，真的 马达加斯加 ，绝对不适合自驾，你必须得找一个当地司机，才能应付当地特色的各种状况，在去往贝法西的路上竞然有9个收费站，各种名目，引路，铺路，过水路，等等，当地村随机的一根横木，留下买路线，还好要价不高，大概都在人民币2块钱左右，司机厚道，觉得这是他的事，于是都他自己支付了．如果是外国人自已深入这些地方，随知道会发生呢． 那一路真正的越野拉练，穿丛林，涉水路，过沙漠，我们的那个在沙路上都能跑出高速路的司机，依然不放弃任何可以加速的机会，于是常常是车子不停弹跳着前进 一路只看到牛车，如果车子出事故了，怎么办，难道牛来拉吗． 渡口的沙子太厚，还得请人来推车． 到达法贝西的时候，大概只差千把米吧，我们的车还好是这个时候决定罢工，怎样都启动不起来，只好背着行李，在沙地行走着去旅馆了，经过一家教堂，为我们之后的行程祈祷了一下，感谢玛丽亚，居然来了辆车，看我们艰难的行进，居然主动让搭车．哈里路亚．哈里路亚． 　　　 马达加斯加 的很多时候，让我想要快点结束行程，快点离开这个国家，然后，这一趟的 非洲 四地游玩之后，让我排序，除了 纳米比亚 以外，他排在第二位，虽然许多时候让我十分痛苦与担忧，但也充满了刺激与不确定的期待，多了许多过往没有过的体验，痛并快乐着． 　　　说完了痛，之后就是快了，在这儿，只有你想不到的，没有它发生不了． 黥基・德・贝马拉哈石林 如果没有租车或跟团(我似乎没有在马达看到团队），我想对于自游行的驴友来说难度系数达到10吧，哪怕是像我们这个租了辆车，依然觉得难度系数也有6.5吧 首先时间太长了，一路紧赶也需要3天时间才能到达，列位看到了吧，我们的第一天是从塔那那里佛出发，晚上到米安 德瓦 祖住，整整7个小时，第二天，7点就出发，中午时分到达 穆龙达瓦 ，之后就没有柏油路，只有类似基耕道，，还必须在3点之前赶到马尼亚河渡口，因为之后就没有轮渡了，这一天住在贝卢－－齐里比希纳，(因为一路以来，只有贝卢有提供给游人的旅馆)　还没有到呀，第三天，依然是一大早赶路， 马南 布卢河是第二条要渡过的大河， 这样我们差不多在第3天的下午2点左右，到达贝库帕卡，只有这儿有游客可以住的旅馆，然后，第四天才到真正进入 石林 ， 石林 的门票并不便宜，加上导游(一定要有专业导游，没有导游是无法自己走 石林 ，那简直是迷宫)，所以说跑了3天，真正在景点只有呆6个小时，景点也没美到让你惊艳，也没独特到只此一家，所以不推荐此处．(不过攀爬的过程还是相当刺激，但也没比爬 华山 来得刺激．） 大概是前面4个小时在爬 石林 ，好吧，我承认等爬完还是很成就感，攀 石林 ，踩刀锋，探溶洞，过索桥，有惊险度，却没有什么危险性，还是比较有趣，只是有趣而已，但要我走那么远的路，那还是算了吧． 一般来这儿欧美客会比较多一些，但我看也都只是在那儿呆两天就离开了，条件实在太差了，除了你有自虐心理，否则你会崩溃的，首先，没有水，有水的时候，水也非常浑浊，真奇怪，离大河那么近，怎么缺水呢， 你可以想像，当我灰头土脸的到达旅馆的时候，进入浴室，这样的水浇下来，一身的泥浆，当场就想立刻离开，之后还得去水井打水，沉淀，内心真的是千万只的草泥马，而且没办法呼啸而过，因为，之后的没电，有电的时候，那电压低的灯泡还不如我的眼红，而且半夜又停电了．因为当地没有电，电是馆的小型发电机发的．再者旅馆内的餐饮， 石林 门票的价格(相对马达的其它地方那真叫贵），在 石林 的两天，我的内心都被草泥马践踏成渣渣了． 痛呀，仔细想想这一段行程有快乐吗？呀，有，在贝卢，车子赶了两天的路，司机把我们匆匆放在一家旅馆前，说要赶在天黑之前去修修车，第二天好上路，还没太明白他的意思，就看着那车晃悠悠的留给我们一个屁股，没办法，只好入住，和丫丫他们准备着晚饭(一路上，方便自己煮的时候，都自已煮)．一会儿出去晃晃的老大，拎了一堆的东西． 本篇游记共含7802个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
头图拍摄于 马达加斯加 穆龙达瓦 市(Morondava)海边，那是返程的途中，一直没有机会拍到当地独特的帆船出海，就站在海岸边看帆船与海浪搏斗，等他们归来，刚巧发现这爷孙俩相依坐在岸边，直觉告诉我，按下快门记录这温馨的场景，此行最难忘。 先睹为快 马达加斯加 ，全球第四大岛屿，南北长1600公里，东西最宽处约为570公里，总面积59万平方公里，相当于半个 西藏 。约1.5亿年前，有个叫作冈瓦纳古陆（Gondwana）的古大陆四分五裂，两块神奇的地方飘到了今 印度 洋东部，一个是 马达加斯加 ，另一个就是 印度 ，后者继续北上，撞到了劳亚古陆分离的 亚洲 板块，形成了喜马拉雅山脉。而 马达加斯加 则变成了孤岛，终日漂泊在 印度 洋上。 自从离开了 非洲 大陆， 马达加斯加 就变成了与世隔绝的动植物天堂，经过亿万年的物种演化，形成了独特的生态环境和独有的动植物种类，岛上约70%的动植物都是世界上独一无二的，爬行和两栖动物的独特性更是高达95%以上。 猴面包树大道 猴面包树大道 猴面包树大道 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 开启奇幻之旅 | Madagascar 这次的旅程其实并不同以往，在开始前就几经波折，假期不确定性，马岛突发风暴， 尼泊尔 坠机事件的恐慌，家人的担心都教我俩倍感压力，做好了一切奔赴万难的准备，还是在临行前惴惴不安。不过，纵使前路艰险，只有身处其 中方 知难易。 马达加斯加 ，我们来了！ 热带风暴“伊莱基姆”横扫 马达加斯加 ，造成严重灾害和人员伤亡。对于马岛而言，遭受热带风暴每年雨季（11月到来年4月）都会有那么几次，岛屿东部盛行 印度 洋东南信风，中部山脉横贯，东部为迎风坡，降雨充沛，纬度低，全年高温高湿，洋流的作用造成热带风暴频频登陆马岛。对于旅行者来说，风暴到来前后都是一种考验，路况恶化，交通不畅，暴雨增多，基础设施薄弱，疾病肆虐，都会对旅行体验产生负面影响。 好在我们此行一路向西，只在东部停留一晚，风暴并未波及到目的地，雨过天晴的东部雨林生机盎然，体验反而更加奇妙。 那天 北京 下着小雨，本以为航班会晚点，作为此行负责后勤保障兼摄影师的我而言，还是有些许的担心，第一次在 非洲 大陆转机国际航班，预留时间仅两个小时，陌生的环境，语言障碍都是不确定因素，如果不能顺利赶上下一班飞机，后续行程恐会推迟，将会带来连锁麻烦。 作为此行的财务保障兼Model，媳妇并不慌张，还说顺其自然，享受旅程，看着她望着窗外，怡然自得，顾虑一扫而光，Enjoy！ 于是， 北京 时间4月14日凌晨，我们登上了飞往 亚的斯亚贝巴 的ET605班机，前方的不确定性依然存在，然而，纵使顾虑重重，也要勇敢迈步前行，去探寻未知的存在，挑战不确定性，这才是旅行的意义之一吧，事实也告诉了我们答案，不虚此行，乐在其中。 开始长达十一小时以上的飞行，眼罩和充气抱枕是长途飞行必备，可以在漫长的旅途中有个好的姿势睡眠。 窗外曙暮光（Twilight）透过舷窗映入眼帘，一轮残月挂于天际，好像在等着太阳的出现，不紧不慢的。 不一会飞机缓缓下降穿过云层，咦？似曾相识的俯瞰场景，这难道不是 非洲 大陆？ 亚的斯亚贝巴 怎么到处是中式风格的小区。后经查找相关资料得知，作为我国援建 非洲 项目最多的国家之一， 埃塞俄比亚 到处都可以找到 中国 元素或中式风格的建筑，这也体现了 中非 友谊 已经融入到 非洲 人民的生活中，在 马达加斯加 ，这种文化交融更是体现在衣食住行用方方面面。 亚的斯亚贝巴博莱机场 安全落地 亚的斯亚贝巴 博乐 （Bole）机场T2航站楼，面积不大，只有上下两层，一层十几个登机口，很小，但是人很多，因为 非洲 大陆很多国家的航班都是经由这里中转，还可以见到很多亚裔面孔， 中国 人也不少，多为奔赴 非洲 各国打工的海外工人或生意人。 亚的斯亚贝巴博莱机场 亚的斯亚贝巴博莱机场 转坐小飞机前往目的国 马达加斯加 ，飞机上只有我们两个 中国 人，还有歪果仁问我们来 马达加斯加 干嘛？听到我们是来旅行一脸惊诧，迟疑后竖大拇指连连称赞。后来遇到同胞经询问才知道， 马达加斯加 这个 非洲 最穷国家之一的地方，坐飞机的除了本国富人就是各国生意人，为了旅行的单一目的而来的人很少，更别说不远万里来自 中国 。 亚的斯亚贝巴博莱机场 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 经过六小时的飞行，我们终于踏上了 马达加斯加 的土地，安全着陆那一刻内心深处兴奋不已，打卡又一冷门旅行目的地，毕竟马蜂窝上的游客照只有六千多张，我自认为少于一万张的目的地都是冷门目的地， 比如 我们计划中的 斯瓦尔巴群岛 、 复活节岛 ，已经打卡的 留尼汪 岛、 马耳他 等。 塔那那利佛 一落地开机便收到来自祖国的问候，临行前听说 马达加斯加 的移动资费相当昂贵，没想到看到短信那一刻还是目瞪口呆，这是十张图片90RMB的节奏啊！朋友圈刷屏要破产吃土了。其实不然，马岛由于经济欠发达，移动通信业务也不如其他发展中和发达国家，国土大部分地区都是2G、3G网络，只有像首都 塔那那利佛 等几个 大城 市才会有4G信号，因而流量使用并不大，整个行程中，我们基本上一条朋友圈发半天，当天发的都是头一天的行程，因为只有借助酒店WI-FI才能报平安，甚至有些酒店没有WI-FI网络和2G信号，刷屏达人一定做好心理准备哦～ 塔那那利佛 塔那那利佛 入境需填写入境卡（Disembarkation Card），飞机即将着陆时由空乘人员发放，落地时交给海关工作人员，需用英语或法语填写，建议出行前将英语描述记录在手机备忘录，填写时方便快捷。 塔那那利佛 塔那那利佛 海关是一个国家重要的机构，也是保密机构之一，大多数国家入境和边检控制区都是禁止使用手机或照相、录像的，为了做攻略，也是在征求机场工作人员同意后拍下这几张照片，并不涉及重要岗位和设施。 塔那那利佛 马达加斯加 的入境关口分为三部分，第一关是提交入境卡和小黄本（疫苗接种或预防措施国际证书,简称ICOVOP），这关也是我们对 马达加斯加 不好印象的开始，一位女性官员操着浓重法语口音的英语问我们要小黄本，并指着窗口张贴的的入境需出示小黄本国家列表，赫然看到手写的Chine（法语的 中国 ），我俩当场就懵逼了，这种操作也可以，临行前反复确认不需要提交，只要落地签交钱入境。一来二去，我的英文已词穷，这位官员也一脸黑人问号？？？最后，把我叫到窗口里，嘴里说着gift、gift，拇指和食指搓着，当时我就明白了，后续不需赘述，自己悟。gift和bonbon（法语糖果之意）是我们在 马达加斯加 的旅程中听到最多的词汇。 塔那那利佛 本篇游记共含23265个文字，497张图片。帮助了名游客。 举报
皈依、发心 前 言 Bonjour，9月のMadagascar！ 如果您没有信仰，就把生活、工作、旅行当成自己的信仰（快乐的生活、认真的工作、放肆的旅行），那么您的一生都在朝圣的路上！希望跟看到此游记的朋友们，结个善缘！ 將幫助別人並給他們種下壹顆菩提種子融入旅行後，旅行的level提升的不是壹點半點喔！\(^o^)/~具體怎麽做的呢，請允許末學慢慢道來~~~螞蜂窩裏 非洲 遊記不多（馬達加斯加的就更是屈指可數）。您就知道去馬達的遊人還是非常少的，末學屬於這1%啦\(^o^)/ Introduce myself briefly：末学是，壹個將單身進行到底的大齡女青年，信仰佛教、吃素4年，興趣愛好頗為廣泛（各類舞蹈、古箏都有接觸），但只将修學佛法和運動定為壹直要堅持的終生大事。從小的夢想就是環遊世界，長大了尤其喜歡壹個人旅行。現在，希望通過自己的微薄之力給三界六道眾生的阿賴意識裏種下壹顆菩提種子！（微笑合十） 感谢妈妈同意末学出行！感谢长辈身体健康！感谢公司领导准假！感谢网络的发达！感谢马达接待末学的地接社和当地导游！感谢天公作美、飞机给力！感谢没哪位部落首领看上做压寨夫人^_^去之前最担心就是人生安全的问题啦！。。。。 此遊記不能算是攻略，只是將末学的所見所聞，通過一些有的沒的文字、不怎麽精美的辭藻、不專業的照片展現給各位看官。喜歡，請您给末學點贊；不喜歡，您可以默默離開、不留下壹片雲彩（末學將每壹位都看成是腳踏七彩雲而來的菩薩）；有疑問請留言，末學定會盡快回復（每周都會上螞蜂窩呢）^_^給您合十、鞠躬了！ 玩之前的准备、 非洲 简单概况、所带物品清单神马的统统写在另一篇综述里啦，若感兴趣您可以移步参观哈^_^PS：网上查到的马达当地小吃（综述的游记里有写），我都没吃。油炸的害怕太油；又都在街边买卖，担心卫生。这个季节水果种类少，酒店早餐吃过，所以没花钱再买。 马达加斯加 的九月是旱季，所以少雨、早晚温差很大。中午很热（二十七八度都有了），但清晨和晚上也许只有十度的样子。所以厚外套一定要带哦。首都塔那、昂达西贝、拉努马法纳早晚比较冷；伊萨鲁、图里亚拉、 穆龙达瓦 比较热，晚上也没有那么凉；圣玛丽岛也不冷，但因为有海风，晚上还是凉呢，薄外套最好穿上。昂达西贝和拉努马法纳爱下雨，所以要准备雨衣或雨伞还有雨鞋套（我的行李delay了，带的雨具都没用上，幸好我去的时候雨不大）。 去 非洲 ，您得做好吃苦耐劳的准备哦！不过，全程还是可以做面膜、化妆、穿的美美的照相滴。但不要把条件想的太好哦，毕竟马达那边的生活水平也就是 中国 五六十年代的样子。。 所有保护区一般都是停留2小时左右，如果您跟我一样要去南部，那么大部分时间是在越野车上度过滴。我不化妆、也没有准备太多的美衣（就带了三四套），所以每次都按导游说的时间出发，导游很开心（毕竟大家都不喜欢拖拉、不守时的人，是吧）。 为了让您看的明白，先说明一下哈：我的游记习惯先写文字再配图。我是想到哪写到哪，所以也许很跳跃，但一定会有很多信息是要去马达的您需要的哦。 简单总结：首都塔那的历史和王宫。昂达西贝的狐猴叫声。蝴蝶谷的变色龙。VAKONA近距离接触狐猴。 穆龙达瓦 的猴面包树。安齐拉贝的水晶。安布西 特拉 的木制品。伊萨鲁的大石头。圣玛丽岛的鲸鱼和海边早餐。拉努马法纳、图里亚拉、依法第——没有特别的代表。 PS：去 非洲 一定要带单反，要不您就只能用眼睛记住美景了。我个人喜欢亲身经历的感觉，所以就带了手机拍照、摄像。 歌曲：狐猴的叫声 本想插入《观音心咒》（愿听到的众生，不管信不信佛，都能种下菩提种子，终有成熟的一天）。不过在 马达加斯加 的听了本地歌曲，有一首很喜欢，改用本地歌曲吧（来自AMBONDRONA band的歌曲）。PS：我最喜欢的那首歌托地接社的王导帮我去找了，国内网络上马达的歌曲好少，我实在搜不到。后来发现用狐猴的叫声也不错呐。 PS：跟导游B在一起的时候，都是这个类型的歌曲，感觉很好听、主唱声音好透彻。在车上一路都放着歌曲、声音还很大，我的头居然不难受。而在家时，声音稍微大一点我就头晕心烦。 AMBONDRONA band的MV《Ny fitempon'ny foko》，乃们先感受一哈。 童靴们，high起来、气愤搞起来 ！ 下图是我回国后自己编辑的图片，本来想去之前旅行社工作人员能给我一个就好了，估计是工作忙也没给我。有蓝色心形的是我去过的地方；粗的绿线交通工具是飞机，细的绿线交通工具是越野车；绿线附近写的是数字是我行程的先后（拿鼠标写的，所以很难看^_^）。 安 塔那那利佛 -昂达西贝（往返）；安 塔那那利佛 飞 穆龙达瓦 ， 穆龙达瓦 -米安德里瓦祖-安齐拉贝-安布西 特拉 -拉努马法纳（图片中错打成哈努马法纳了）-伊萨鲁-图里亚拉-依法第；图里亚拉飞安 塔那那利佛 ；安 塔那那利佛 飞圣玛丽岛（往返）。 马达加斯加 与 毛里求斯 和留尼旺的位置关系 末学要去的地点以及几个保护区 9月12日 中午抵达马达首都 塔那那利佛 早上六点多到达Nairobi 内罗毕 机场，南航 广州 - 内罗毕 约12个小时（中转4小时50分钟后，换 肯尼亚 航空再飞 马达加斯加 ）。飞机上没坐满。遇到一家子六口人，爸爸到 非洲 工作，把妻儿、父母都带上了。 在这有个小插曲：国内check-in luggage时南航的工作人员告诉我，到 内罗毕 要取行李（因为 内罗毕 到 塔那那利佛 换了航空公司）。我就到 内罗毕 机场entry的地方填表格（就是入境的地方），排队到我时人家问我要 肯尼亚 的签证，我说我到 塔那那利佛 ，那里是落地签。不知道是我表达的不对，还是他不想浪费解释的时间，让我去问另一女工作人员。我才知道，就算换了航空公司也不用去入境的地方，到transfer柜台就行。工作人员会把行李转到 马达加斯加 ，并办登机牌。 因为是早上六点多到的，没有睡好，就随便逛了逛。买了一小时的wifi（好像是3美元），刷微信、QQ空间，速度还不错^_^ 内罗毕 机场里有放暖气，虽然 非洲 没有大雪的冬天，但也不是我们认为的全年炎热，温差还是蛮大的（比 新疆 的温差还大）。 内罗毕 机场的保洁聊天问我是否抽烟，我说不抽。她说为什么，我说因为对身体不好。 我很纳闷为什么她会问这个问题？ 非洲 大陆的人皮肤要黑很多；相比而言， 马达加斯加 人更像混血（因为没那么黑）。 内罗毕 内罗毕 机场有暖气，所以把卫衣脱掉了。第一次用颈枕，才知道长途飞行还是必备的。这十几天坐飞机、坐汽车都用上了，还可以给颈椎保暖。NICE的很！ 内罗毕 本想尝尝 非洲 的咖啡，顺便换点小面值的美元，没想到人家说It is really a big money（给的是100美元）。 好吧。换了一家买了3美元的choco milk，估计没开张犹豫了一下还是卖给我了。 打包的take away說成take off+_+哈哈，2年没有出境旅行了，太紧张。 内罗毕 知道那边生活困难，就买了100块钱的玩具，准备给那里的孩子。 并真诚发心：愿这些孩子，在机缘成熟时，都能闻到佛法、学习佛法、获得佛果 ！ PS：清凉油可以当小费哦，劝您带上几十盒 。by the way， 埃及 人民也很喜欢清凉油哦。 下图的宝贝，特别殊胜，比起世间的礼物更加珍贵哦 。放入大海、河流、陆地上，对接触到的众生都有好处呢 。 11点多搭乘 肯尼亚 航空，三个多小时抵达 塔那那利佛 。飞机上遇见一位退休爷爷，他要在马达玩三个月，OH MY GOD！会法语在马达就无敌了，因为马达是 法国 殖民地。会英语用处不大，大部分马达人无法用英语交流（导游会的哦）。PS：飞机上没有毛毯，我穿的运动长裤+中袖T恤+卫衣（衣服见上面的那张自拍图），还是有点冷呢，幸亏飞行时间不长。 飞机上看马达，没有特别的兴奋，对景色有一丢丢失望，不过云朵好漂亮！隔着玻璃用索尼T70照的，感觉还没iphone6plus的效果好，可惜飞机上不让开手机。所以相机就在飞机上用，其他时间均用的是手机。 塔那那利佛 塔那那利佛 第一次吃 肯尼亚 航空的飞机餐，人家的咸盐等调料包是需要自己放的，我不知道。SO，就吃了一顿没有咸盐味的午餐 ，还抱怨飞机餐太差劲了 塔那那利佛 15点左右（当地时间）到达Antananarivo机场，办‍落地簽时工作人員要小費，‍但她沒用英語，我也就裝不知道（機智如我 ）^_^然后是警察查看护照，有个男的用英语问我有没有gift，我说只有biscuit，他笑了笑说算了。‍你不給他們也不會不給你辦事，所以乾嘛要給！本来落地签要交8000 阿里 （几美元的样子），我好像也没交\(^o^)/不过，我在网上查到说停留15天内的落地签是免费滴。 就是在这么小的机场，第一次遇见行李没有到的情况/(ㄒoㄒ)/~~，但在他們看來是常事-_-# 就四五个人登记丢失行李，却磨叽了那么久，来接我的司机都进来找我了，还没排到我╮(╯▽╰)╭ 排队登记丢失行李时： 遇到一起丟了行李、来探亲的女孩，她告訴我若长时间找不回来可以要求索賠，他們的工作效率就高了。 还遇到沒有禮貌的當地大媽一枚（插队没商量）。 下飞机取行李，办落地签，警察核实，出机场，就会看到卖电话卡的小房子，然后出大门就到室外停车场了。这是一系列连贯的过程，顺着人流走就行，因为机场的确不大。 塔那那利佛 塔那那利佛 的初步印象：感觉像 中国 五六十年代的样子。这可是首都呀，当时我心里就翻江倒海的诧异，略有点失望（因为害怕景点不好玩）。 这里的人民素质不高：你帮了忙他们不会说谢谢，而且明目张胆的插队。 不过导游和酒店的工作人员要好很多。 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 不知道为什么来接我的司机没让我在机场买电话卡，反正我知道市区也有卖，就同他一起开车往市区酒店走，大约开了1小时。市区内堵车真是严重呀！小坡的路、曲里拐弯的，就能过两辆车的宽度，有点点像 伊斯坦布尔 的街道（只是建筑物不同，然后这里更破旧一些）。 到酒店后遇到來馬達考察加遊玩的 上海 小伙儿，帶我去買電話卡，比在旅行社買便宜一些（不過在旅行社溝通方便，沒遇到好心人的您就在旅社買吧）。我买的是TELMA卡，500 阿里 买一个sim卡，15000 阿里 30天500兆流量（我选的是介个），还有25000 阿里 30天1G流量的。工作人员要护照登记、还要拍照，说是为了保障我的权益。PS：500 阿里 相当于1元rmb。500兆流量在上回国的飞机前我用的干干的了，没有打过电话，全上网了。 塔那那利佛 放入电话卡后，要在手机里做个设置才能上网哦，偶遇的 上海 小伙儿帮我弄的。主要是APN和用户名改一下。 塔那那利佛 塔那那利佛 晚上六點多天就開始黑了，跟我的家鄉不一樣。‍太陽落山後，還是很冷的。行李丟了（幸虧拍照了，找的會更快一點），明天去買厚衣褲吧，走之前考慮送給當地人（最后没买，满大街的 广州 货、还没 广州 的便宜）。PS：‍馬達時間+5=國內時間。 在塔纳的几天住的都是地接社自己的酒店，Hotel Cristal。一楼是接待室、水晶饰品店，二楼是餐厅和办公室，三楼-五楼是酒店房间，六楼是员工宿舍，七楼干嘛的我忘记了。酒店的wifi還沒流量快呢，全程中就首都塔纳的酒店最上不了台面。不过都是中转，也不碍事。好处是只有这里每个房间都配了烧水壶，随时可以泡方便面，其他地方的酒店房间内都没有烧水壶。不过没事，想要热水的话，问酒店前台或酒店餐厅要就行，他们会免费提供的。 一楼的饰品店，我到的时候下班了，早上出发时还没开门，就在玻璃门外照了一下。 塔那那利佛 吃饭时照的街景。 塔那那利佛 塔那那利佛 带美元和人民币就行，美元只有在机场用到。地接社可以用人民币换 阿里 。跟地接社和导游换汇率一样的，100rmb换5万 阿里 ，100美元换30万 阿里 。马达的纸币，拍照留念。 塔那那利佛 本篇游记共含29518个文字，426张图片。帮助了名游客。 举报
梦开始的地方 仿佛做了一个梦，与世界失联了好些天。 那梦里有只跳舞狐猴在唇上轻轻留下一个冰凉的吻，孩童的眼神明亮得纤尘不染，日落的光晕挂上猴面包树古老的枝头，宛若孤独的异星球。 时间忘记光顾这片土地，于是在世界之外，有了一叶奇幻的方舟。 昂达西贝国家森林保护区 猴面包树大道 马达加斯加 猴面包树大道 马达加斯加 马达加斯加 ，它是世界上“最不发达国家”中的一员。 全国唯一的动脉公路坑洼难平，给风尘仆仆的旅人留下酸楚的疲劳；手机通讯在多数时间形同虚设，偶尔发出的一条信息，也能给出“in the middle of nowhere"这样让人哭笑不得的定位；80%的土地还无人探索，住在深山里的食人族，依旧行踪诡秘。 对世界来说，这都是一片谜一样的土地。 然而在这里，目之所及80%的物种全球独有，乡间的野草丛里躺着遍地粉色的水晶；古老的狐猴鬼魅地穿行在雨林的枝头，说不清年龄的猴面包树笔直矗立在日落的荒原；红色的大地刻画着亿万年前的原始地貌，被石化的树木与鹦鹉螺化石，无声地见证了这悠久岁月的一切。 它有很多种名字，金银岛，世界第四大岛，最后的诺亚方舟，被时间遗忘的孤岛… 遇见它，时光都变得明媚而又神秘。 狐猴公园 黑夜与白天，异界与人间，在远方的草原上交相呼应，永无休止。 猴面包树大道 孩子的眼睛明亮而炽热，却不知为何让人读出淡淡的忧伤。 马达加斯加 马达加斯加 穆龙达瓦 那金色的麦浪绵延向未知的远方，不知是谁播种了它，谁又会来收割它。 马达加斯加 神奇动物在哪里？ 蝴蝶谷 我穿越十几个世纪的长久岁月，只为与你相遇在这里。那时间摧枯拉朽地从枝桠间流淌而过，却留不下丝毫曾来过的痕迹。 猴面包树大道 这个国家短暂的历史与漫长的殖民统治，在阳光下的细小尘埃里娓娓道来。 女王宫 每一条落满繁花的小路尽头，或许都藏着一个微缩的异世界。 马达加斯加 王国的历史用一页白纸就可以写尽，但它却有亿万年的岁月，沉睡在悄无声息的山谷里。 一颗孤独的异星球，谢谢你让我遇见你。 第一次来 这样玩 三月的某一天，偶然翻到《Lonely Planet》的世界旅行日历，记得它说“十月是 马达加斯加 狐猴产崽的季节。如果你想去马岛，就选十月吧，那是最棒的季节。” 于是这段旅程，在那时就埋下了种子。 马达加斯加 作为世界第四大岛， 马达加斯加 的游玩线路包罗 万象 。去东部的圣玛丽岛观鲸，去西部走猴面包树大道、在 石林 刀尖上舞蹈；南方的伊萨鲁公园仍然保留着侏罗纪时期的地貌，而北方的离岛又成为富豪的度假天堂。然而首次造访的游人，游览线路却又是意料之中的相似，因为没有人来到这里会错过狐猴与猴面包树▼ 马达加斯加 的路况是一种不可思议的差，一如旅人们对它的评价：它的美是未经雕琢的原始，但它却又太过原始。 如果你无法忍受舟车劳顿与不靠谱的航空，也许会在接下来的几十年里继续错过这片神奇的土地。同样可能错过的，是见到狐猴最后的机会。 由于以不靠谱著称的 马达加斯加 航空取消了从 塔那那利佛 飞往 穆龙达瓦 的航班，我们的行程临时调整了两天的长途拉车。飞机只要一小时就到的距离，660公里路，颠簸十八个小时，却遇见一些格外难忘的事，让人对这被取消的航班爱恨交织。 马达加斯加 我们都是谁 一个人踏上十一的旅程，背着十几斤重的设备失联了好些天。原本我以为这会让我更加专注于旅行和摄影本身，But…感谢亲爱的杨导为我捕捉了不少镜头，所以你们会发现这里依然有我臭美的身影 女王宫 女一号：Celine 主要技能：不专业的摄影师，不专业的臭美模特，不专业的图文作者~ 最·厉害的事：专业爬树选手，扫荡芒果树一棵 最·囧事：第一个中暑趴下的病号 & 箱子被坚持不懈的小贼撬漏了个洞… 最·开心时刻：被狐猴冷不丁亲了一口 最·尴尬时刻：被当地小哥冷不丁亲了一口 那只狐猴亲了我一口 或许它们才是 马达加斯加 真正的主人。 穿越5000万年的时光，来自远古的史前时代。在这与世隔绝的孤岛上繁衍生息，直到2000年前人类到来。 它们是上帝遗落在人间的精灵、最古老的灵长动物、全球最大的濒危哺乳种群，栖息在地球上最后的避难所。 在世界自然保护联盟的名录里，若没有持续而大量的资本投入，90%的狐猴种属会在未来25年内，彻底消失在历史的尘埃里。 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 坐上十六七个小时的飞机，再转车四五小时的颠簸山路，才能到达狐猴们自由栖息着的昂达西贝雨林。然而在小家伙亲昵地跳上头顶寻找香蕉时，你会觉得路上所有的辛苦，都值得了。 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 没有人说得清世界上究竟有多少种狐猴，有学者说是101种，也有不同的分类划入21种。人们对于狐猴的了解甚少，一如对于 马达加斯加 的古老一样无知。 在这里，你会遇见步如舞蹈的跳舞狐猴，胆小可人的竹叶狐猴，黑白相间的熊猫狐猴，世上最小的灵长动物鼠狐猴…每一种，都是一次奇妙的相遇。当然，镜头感最强的还是电影里的朱利 安国 王，天生的喜剧演员。 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 它们自野花盛开的小路走来，那黑白相间的长尾高高地举起。只要站立就不会垂下自己华丽的长尾，果然都是天生傲娇的国王。 本篇游记共含16514个文字，346张图片。帮助了名游客。 举报
今年的秋游之旅定在南半球的 马达加斯加 和 留尼汪 ，所以说应该算是春游吧 ！废话不多说，进入主题吧：下面这张图是我们此次行程的飞行路线图，比较周折，但性价比还可以，飞九次，全段费用1万多：9月22日 中国 时间晚上21点--2月23日 马达加斯加 时间中午12点，空中飞行时间达15个小时；其中：时差5小时； 成都 - 阿布扎比 - 塞舌尔 马埃岛 - 马达加斯加 塔那那利佛 ，2次转机，终于到达目的地……下面是我自己画的航线图。 整个旅程15天，飞机坐得好累，以后这样坐飞机需要休整一个晚上再进行重要的活动。我们这次就是一下飞机就赶往昂达西贝，车程又是4小时，晚上还参加夜游丛林徒步，加上有5个小时的时差，相对来讲比较辛苦了，供后游者借鉴。 阿布扎比 国际机场比较大，餐饮免税店应有尽有，有吸烟室。还有几乎可以躺平的休息椅，以及付费的冲凉室和过度酒店，条件优越。 塞舌尔 马埃岛 机场很小，只有几个商店，没有吸烟室，比较无聊。安 塔那那利佛 机场就更小了，办理登机牌大厅连坐的地方都没有，换登机牌需要自己去问在哪个窗口，唯一好的是还有两个换汇的服务点。 运气好得不要不要的，第一段最长飞行因为经济舱全满被升舱了。阿提哈德航空真的是土豪航空，商务舱完全可以平躺，空间很大，餐食是按照正式西餐流程来上的。即便是经济舱，这种中长途飞行也会发给乘客眼罩，耳塞和牙膏牙刷，还有袜子！双 通道 大型客机，高大上呀。 9月23日中午12点过的入关手续算是去 马达加斯加 的一个攻略吧：飞机上空姐会发一本厚厚的入境卡小本子（我忘记拍照了），除了2页是入境卡外，其它的都是广告、广告……，当然，我因为睡着啦，错过了空姐的入境卡，来到入境大厅意外的发现有很多热心官员会帮你填入境卡，整理资料，在入境卡上盖个啥也看不清楚的“萝卜章”然后把你拉到柜台里面指着柜台下面的桌子说：“你留点儿啥东西在这里吧！”然后你就懂了吧。我傻不拉叽的留了5美金，然后因为太 大方 ，又被要求多给了2美金（我们八个人，就算1美金一个人的小费吧）。其实这些事都可以自己做的，不过想想也罢，就算支援 非洲 人民吧！接着就是交落地签的费用，每人30美金，再然后就是4-5个移民官坐在一个小亭子里面检查你的护照，每个人都翻一次，然后盖上另一个什么也看不清楚的萝卜章（这里特别注意千万让他们把萝卜章盖在没有任何其他签证的签证页上， 比如 ，千万别盖在你的10年美签加签之类的旁边那页，因为他们的萝卜章油墨特别不容易干，完全有可能污染你的美签或加签，这样有可能影响你的美签和加签的使用。在我前面的那个外国美眉的美签就被污染了，找移民官申诉，他只给了她一个抱歉的微笑！） 塔那那利佛 下图为入境单的一部分，也就是移民局检查完毕后剩下在你护照里的那页，请保管好，出境的时候需要用到。护照页上的就是他们马国的萝卜章 塔那那利佛 接下来是更可笑的事情，这件事整整耽搁了我们2个半小时。因为是 四川 重口味人士，加上看其他游记里说马国的菜饭太西化，我们带了一大箱的零食和下饭菜，包括10大盒方便米饭 .结果呢，这件行李就没出现在取行李的传送带上（在 塞舌尔 转机的时候，因为机场比较小，离飞机很近，我们的亲眼看见我们的每一件行李上了飞机）！做为吃货的我们哪能轻易放弃这一大箱香香嘴，找到行李挂失处，等了半天，一个工作人员都没有.实在没办法我冲出海关把我们的导游路易叫了进来，让他拨打墙上的电话找官员。来了个女官员叽里呱啦和导游说了半天，意思是让我们准备相关资料：护照、全程登机牌、行李托运凭条。东西准备好好以后又让我们填表，填到一半又让我们等她的上司来，上司好不容易来了，手里抱着个小纸箱问我们是不是这个，我们告诉他我们的箱子很大，他表示他再去找找………总之又等了好久才来告诉我们箱子在他们那里，说是因为我们没有领取所以他们收捡了（怎么可能，我们的箱子明明就没有出现在传送带上），要等他们的海关吃饭回来了检查后退还给我们，于是又是漫长的等待……最后我们的补给箱子终于孤独的出现在传送带上（如下图）。其实很明显，这些机场的人员知道箱子里装的是 中国 来的香香嘴，他们太想吃了，完全抵抗不了美食的诱惑……自己私藏了，结果没想到我们这群吃货如此执着，宁可一直等下去，也要让他们交出来 塔那那利佛 塔那那利佛 带着我们坚持到底赢回来的美食，离开了机场，首先要搞定的是可以上网的电话卡……TELMA这个营运公司应该就是我们的移动或电信了，据说是信号最好的了，我们买的是1个G流量的，发发微信，相互联系，应该绰绰有余了。10美金的样子，约合人民币70元。 安 塔那那利佛 是马国的首都，人口300万。出机场后路很窄，单边1车道，但车却很多，人也很多，乱糟糟的样子，路两旁全是卖各种东西的小贩搭建的小棚子，黄土噗噗的，人也脏脏的。飞了15个小时，很累，很困，看见乱糟糟的脏兮兮的…… 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 我们今天是直接要到昂达西贝（Andasibe）国家公园，路程其实只有160多公里，但是车程基本上要4小时，因为出城塞车一公 里加 上单边一车道的山路，车速没法太快！ 我住在昂达西贝国家公园里面的一个只有10间房的小木屋酒店，环境很好，设施很简单，洗澡花洒水很小洗澡辛苦一点儿（水倒是挺热的），酒店房间灯很昏暗，建议自己带头灯（主要是可以参加夜间寻狐猴活动），可以用做房间照明，最主要的是需要带长袖长裤的睡衣，因为酒店只提供一床毛毯。酒店床上用品卫生程度中等偏下，有洁癖的童鞋要考虑这个问题。早餐味道很赞，服务生不太会讲英文，比比划划还是可以沟通的，帮忙拿行李需要给小费2000 阿里 。酒店自己养的鸡很可爱，早上5点半会开始打鸣，第二天早上一只母鸡妈妈带着7只小鸡和我来了一次真正的老鹰捉小鸡的游戏。 到达昂达西贝国家公园当晚，我们参加了一个寻找夜间狐猴的徒步活动：带上头灯，跟着专业的公园向导CHRIS沿着深林公路慢慢寻找，我们首先找到的是喜欢在野姜树上觅食的绿树蛙（颜色很炫眼但是是无毒的），非常漂亮，头灯照着它，它不会跑，胆大心细的小伙伴还可以轻轻地拿在手上照相，但别拿走哟！运气很好的找到了运动狐猴，在晚上它的眼睛被头灯照到了就像两个黄琥珀闪闪发光，但因为树太高，光线不好无法拍下来，可惜得很！运气不好的是，没找到鼠狐猴，像老鼠一样大小的狐猴，是 马达加斯加 115种狐猴中除了指狐猴以外最小的狐猴。最后还看见了 马达加斯加 78种变色 龙里 第二小的猪鼻变色龙，真不知道Chris 是怎么在这么黑的夜晚发现它的。晚餐吃得很晚，主要是等得太久了，8份牛排饭等了一个多小时，这真是法餐的特色。餐厅灯光同样很昏暗，头灯放进玻璃杯做成小台灯起来好大的照明效果，棒棒哒！（特别提示一下，全程用餐总结下来的经验，这里的餐厅给的分量很大，普通的 中国 南方人完全可以两人一份） 9月24日，5小时的时差让我4点过就自动醒了。今天的活动是在国家森林公园里徒步看狐猴和植物。还是CHRIS带着我们，跟着短尾狐猴的叫声向森林深处走去……短尾狐猴很漂亮，寿命30年，一夫一妻，很有家庭责任感，从来都是一家人在一起，食用树叶，动作很快。没走一会儿我们看见了一种把巢穴建在树上的蚂蚁，很像蜂窝。短尾狐猴有三种叫声：啊欧～啊欧～表示在交流沟通；哦～哦～哦～表示攻击；啵～啊～啵～啊～表示求偶，很快我们在一棵高大的树上发现了短尾狐猴，真的好萌萌哒呀！（后来才发现所有狐猴都很萌很天真呢） 短尾狐猴 本篇游记共含7053个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
从小我就有一个梦：如果我能像鸟儿那样自由自在的飞翔该多好。。。。。如果我能像鱼儿那样自由自在的遨游该多好。。。。所以我的第一份工作真的属于蓝天，做了空姐，飞了6年；但原本那个属于自由的我离我渐行渐远，我选择了离开；很幸运，我找了另外一个属于我的地方，继续寻找我的梦，，，为大家分享我的故事。 2018年6月4日，期待已久的诺西贝海岛，我终于来了～～～ 初见诺西贝~ 诺西贝 首都机场，一层的平房，同事负责办理登机手续，我负责拍照留念，哈哈 关于诺西 贝岛 ，还是先给大家介绍下： 诺西 贝岛 (NOSYBE)是 马达加斯加 最负盛名的旅游胜地。它位于 马达加斯加 西北 海岸线上，距离最近的海岸线约15公里，是马国最大的海岸岛屿，岛上盛产香草、胡椒、可可、伊琅伊琅等香料植物，所以又有“芳香岛”的别称。诺西 贝岛 面积320平方公里，全岛一片水雾缭绕的热带雨林景象。 诺西贝还有最耀眼的身份： 2013年世界最佳海岛目的地 非洲 最佳度假海岛 2013年世界排名第八的度假海岛 2015年世界最佳海岛目的地“全球十佳海岛” 国际海钓协会推荐的世界最佳海钓运动地点之一 全球最佳潜水胜地之一 关于航班： 在 马达加斯加 首都Ivato机场有直飞的航班，1小时30分抵达诺西贝，一周7天，天天都有航班，虽然基本上都是每天一班，但是相比马国的其它城市，已经算是班次很多的了，（ 马达加斯加 的很多城市都有机场，但是都需要从首都往返，而不能从某个城市飞到某个城市，必须先返回首都，比较符合马国人的思维，呵呵，开玩笑啦～） 2018年 埃塞俄比亚 航空开通了诺西贝到国内的航线，北上广 成都 都可以直接往返，真的是非常方便。 内陆段的航班都是这种70多座位小机型，我见到后尤为亲切，因为我的第一班飞行就是这种小飞机，我们的叫ATR，呵呵，看到后满满的回忆。 诺西贝 这就是带有 马达加斯加 航空标志的飞机咯（飞机四周各个角落都有执勤人员，保护飞机，禁止客人拍照），所以想要像我一样不好意思被人说，又想跟飞机合影留念的，请跟我做：昂首挺胸大踏步漂亮的往前走，默想自己在走红毯就对了，让同伴在后面，提前掏出手机，调好照相模式，不要停止走路，一边走，一边自然的用手机连拍，总有一张你满意的，啦啦啦～～～ 诺西贝 飞机还没有降落，我就已经被美到了，赶紧用手机记录下来～～ 诺西贝 我们一行人于当天下午顺利抵达！ 从机场出来坐车15分钟会途径诺西贝的市中心，岛上最大的小镇，无需多逛，看看就行，一路上吹着海风，看着四周的热带雨林风貌，40分钟左右的时间傻眼就过，我们来到了第一晚入住的 意大利 人开的酒店。 早就有耳闻，诺西 贝岛 是“欧美人的后花园”，刚一进入酒店就充分感受到了，由于我们来的时候也不是旺季，真的一个 中国 人都没有，一个都没有！我和搭档是唯一的黄皮肤。这里是 意大利 人酒店，吃饭的时间也跟我们不同，晚餐厅8点多才开餐，我们真的饿的肚子都瘪了，更让人生厌的是，酒店规定要先紧着本国人优先入住，有空房了再给 中国 人办理入住，我c，我大 中国 也是有实力的消费群体呀，为啥这种待遇，我当时就想，真希望有一天， 中国 人来此开个酒店，唯一规定就是：只准 中国 人入住！哈哈哈，想想啦，其实我们国人还有很多对诺西贝不熟悉，对 马达加斯加 不了解，我希望通过我的文章，能让更多 中国 人了解到，世界上除了 马尔代夫 ， 毛里求斯 ， 塞舌尔 ，还有一个地方满足你度假的所有需求，那就是 马达加斯加 的诺西 贝岛 ！ 在全球最具知名度的旅游资讯网站tripadvisor的2013世界最佳海岛目的地的评选中斩获了 非洲 最佳度假海岛的头衔（超过 毛里求斯 和 塞舌尔 等），也同时获得了世界第八的排名！！ SAKATIA 岛 诺西贝是 马达加斯加 最大的岛，共有18个小岛可以玩，就是到了诺西贝海岛可以选择跳岛游玩，时间有限，我们优选几个特色海岛游玩，第一天来到了SAKATIA 岛， 这个岛游玩半天或者一天均可，我们选择了半天，当天下午出发，在当地导游陪同下，坐船15分钟就可以到，到达后我们先找了个地方浮潜。 这个岛游玩半天或者一天均可，我们选择了半天，当天下午出发，在当地导游陪同下，坐船15分钟就可以到，到达后我们先找了个地方浮潜， 见到大海就有无敌的冲动奔下去，正好见到一只海龟，好大的一只，游的还挺快，船上的人指挥我方向，我在海里拼命的追，但是，但是，真的没敢贴的太近，现在想来有点后悔，明明不会伤人的小生物，我怕个毛线啊，，， 浮潜后，可以上岛，这里可看到原始居民的风貌，和酒店完全是两个世界，房子都是他们自己搭建的，由 于都 是用树木搭建，损耗很快，所以每隔3、4年他们就得重新修建他们家 诺西贝 岛上的居民仍然过得很清贫，依靠上岛的游客做点小生意，路过一户人家，放学的孩子正在做作业，这条件，，我必须回来给我的儿子看一看。 沉醉在芳香之岛——遇见珍贵的依兰依兰 在诺西 贝岛 的街头，总能闻到一股淡淡的幽香，就是图片这个 依兰 依兰 的花香；可能你们会说 依兰 依兰 是什么玩应？让我来隆重介绍下：dior香水都知道吧。 伊兰（ 马来西亚 语意为“华中花”）是一种美丽的热带植物，拥有醉人的馥郁芬芳，她充满异域风情的花香调和瞬息撩人的诱惑魅力，令其备受赞誉。岛上 依兰 花的香味吸引了一位大师 诺西贝 Dior迪奥首席调香师Francois Demachy 诺西 贝岛 中臻选出一种拥有特殊芳香品质的 依兰 精粹，用于dior迪奥真我心悦香水中。。。 这回大家都知道了吧，岛上的居民负责把他们采摘晒干，然后运输到 法国 加工生产。。 诺西贝 岛上的游客非常少，安安静静地游玩，体验当地人的生活，感觉好极了，孩子们非常配合我们的照相，淳朴、善良，这里就是他们的世界！ 诺西贝 坐船离开时，看到几个小孩划着独木舟游玩，我的天哪，不敢相信，在 中国 ，别说让孩子独自出去玩，就是家长陪着，都不敢在小河边玩耍，而这里，深不见底的大海边，却是孩子们肆意玩耍的游乐场。 诺西贝 和我们一同坐船回去的还有两个外国帅哥，他们在这个岛呆了一天，上午去浮潜，中午在椰子树荫下午餐，下午躺在海边晒太阳，闲聊时他跟我说：最好不要用防晒霜，其实那非常不好，会破坏海洋生物的，呃呃呃～～～～好吧，我承认，外国人保护大自然的意识确实很强！虚心接受～ 今晚我们换了个酒店，一个和蔼的 法国 老板，对 中国 人非常的友善，透过酒店的环境，我们决定之后的几天就住在这里了。 游玩一天回来后，躺在酒店的阳台上，看着最美的海边日落，为自己冲上一杯咖啡，听一首好听的音乐🎵——生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，大概就是这样了。 诺西贝 大海边的酒店怎么能少了游泳池呢 诺西贝 知道我在干嘛吗？？ 诺西贝 编了一个举世无双的巨丑小脏辫，，太疼了，，快被黑妞大姐给我（hao）死了，可能被我一直的嚎叫给吓住了，原本想编的细细的，最后是粗粗编几根了事，想来要编成她那种贴在头皮上的，我的天呐， 非洲 女人是怎么做到的。 KOMBA 和 TANIKELY 岛 我们前往KOMBA 和 TANIKELY 岛 做快艇45分钟先去Nosy Komba，这里是继Nosy Be之后的第二大岛屿。 本篇游记共含5195个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
酒店里的早餐 第二天醒来，天色已亮。早晨，城市独有的喧闹又在耳旁响起。我们在底楼的露天餐厅吃了丰盛的法式早餐。 昨晚就钟情这个充满情调的露天酒吧了，因为，在晚上，你可以点上一瓶啤酒或者一杯咖啡，坐在夜色中发呆或者看手机。只是我们一直赶路，有些累了，急于早点躺下身子闭眼睡觉，就没了那份浪漫情怀。 好在早餐是放在这里用的，弥补了我们昨晚的遗憾。气温很温和，温和中更有着一种早晨才有那种凉爽，昨晚的那场豪雨，已经一点没有痕迹，似乎昨晚根本没有下过雨，只是我们的一种幻觉。 酒店老板是个胖胖的中年黑女人，领着一个女服务员，亲自给我们端早餐，早餐是面包荷包蛋培根之类，饮料分茶和咖啡任选一样，这是热的；冷的还有橙汁，是每人一杯。面包管够，不够再添。 酒店的女老板举止，一看就是受过教育的，绝非是一般讨生活的 非洲 黑女人，所以，她才有这样的财力和智力来维持和经营这样一家酒店。 稚气美丽的小丫丫，是我们的开心果。 沿途所见 吃过早餐，我们驱车前往今天上午要参观的一个联合国历史文化保护地，可惜，那里又是一个国王的皇宫。对我来说，实在兴趣不大。 道路十分拥堵，车多人也多，车来人往的，一穷二白的地方，真不知道那些来来往往的人在忙些什么。车开在路上，走走停停，车子顶着车子，前面的车子随时会停下，或者动起来，这里没有警察，也没有交通规则，就是一种混沌，尽管如此，似乎也没有什么交通事故发生，因为本地人对这种状况早已司空见惯，一种源于本地的自然法则，在一片混沌后，大家自然而然地遵循着某种秩序。瑞恰说，这里都是二手车，这里也不用好车子，因为好车在这里也开不快。 整个安塔娜娜列佛无是所谓城市基本建设的，一切都似乎是乱搭乱建而成的。脏乱破败得让人无法想象。有堆放垃圾的地方，但垃圾是没人清理的，垃圾堆成了小山。真想问，政府在哪里？政府的官员是如何管理这座城市的？但是，谁会给你答案呢？ 这里的人民生活如此沉重与苦难，真是让今天的 中国 人无法想象。对比之下，你可以发自肺腑的感到 中国 共产党的伟大， 中国 再有多少问题，至少她的人民，不再是贫穷凋敝了，比比他们，走在国内，我们的祖国真是太富强太富有了。 这里似乎也在搞什么竞选，我不知道这些竞选者是怎样来向老百姓宣传他的施政纲领的，难道他们对于眼前的状况都视而不见的吗？还是说早已习惯了，熟视无睹了？ 一路坎坷，我们渐渐离开市区，离开市区交通顺畅了许多，没有人的原始风光，也一下子变得悦目漂亮起来。 这时，我们似乎又来到了一个小镇，走进小镇，也觉得比市区要干净和安静许多，有时，看见一座座庭院，和庭院里的房子，明显这是有钱人居住的，庭院宽大美丽，建筑也很大气漂亮。 车子停下了，我们顺着一条小街向皇宫走去，沿街有着一家家商店，这里卖吃的东西，我们是绝对不敢碰的。看见一家有卖用当地木材做的工艺品商店，东西似乎很不精致，我们只是扫一眼就走过去了。 前往皇宫 瑞恰在买进皇宫的门票。 皇宫到了，不太理解城里那座皇宫，和眼下这座皇宫之间的关系，也许这是一座行宫吧？要不就是皇帝工作累了，跑到这里来休息？ 据介绍这里的皇宫比城里的那座保护得好，城里那座毁于一场火灾，除了建筑的轮廓，别的几乎荡然无存了。走进这座皇宫，这里皇宫的院墙树木基本还是原来的样子，建筑似乎依山而筑，不时的有台阶和斜坡出现在我们眼前。 树叶繁茂的古树，遒劲的树根宛如龙爪般的深深的扎在泥土中，有的正好靠近一道坡墙，粗壮的根系便直接暴露在了外面。这让我想起了去过的 柬埔寨 ，很多年代久远的寺庙中也可以看到好多这样的景象。这里挂着的牛的头颅骨头不知何意，辟邪吧？ 我们参观皇宫时候，当地女讲解员讲英语，晓丹把她的话，再翻译成汉语，临了，当地讲解员拿了20000元的小费，晓丹却一分未得，显然不公啊！在此，为他鸣不平。 这个皇宫，好像后来当家的是个女皇，房子大多是用木头做的，长廊弯曲有趣，可见当时的生活也是蛮有情调的。不过作为皇帝，尽管作威作福，但是她的最大恐惧就是怕人谋害她，我记得参观其中一间房间看到四周都是镜子，我们有些奇怪，讲解员就解释说，女皇因为怕人从背后刺杀她，所以她要求四周都装镜子，这样她就可以看清背后的人在干什么了。 又是一间似曾相识的房子，乌黑的木板墙，只有门，没有窗户，这不是和城里那座皇帝老儿住的房子一模一样吗？果然是皇帝住的房子，要不就是女皇老公住的房子? 走进去看看，黑咕隆咚的，做皇帝住在这样的房子里，那是请我做皇帝，我也是不肯的。 这是瑞恰给我们拍的合影。 本篇游记共含5381个文字，100张图片。帮助了名游客。 举报
非洲 作为世界第二大洲，同时也是全球最贫穷的大洲，虽然贫穷的原因有部分是因为其动荡的历史有关，但自20世纪中期，冷战、贪污和专制统治也令 非洲 的经济更加不景气。所以在我的脑海里， 非洲 依然是树皮当衣，草裙扎腰，赤脚踏地，花环束额，羽毛高耸，兽骨炫耀~~，也许是电影看多了，我以为那才是真正的 非洲 大陆！ 去年，我去了 北非 的后花园 摩洛哥 ，领略了世界最大的沙漠 撒哈拉沙漠 的浩瀚无际，可是它的蔚蓝色的历史文化古城、有着全世界最浪漫的十 大城 市之一的荣耀、碧蓝无垠的天空和海水、鲜花簇拥的大街小巷，实在无法与我心目中的 非洲 相吻合！ 今年八月，我与八位朋友兵分两路，前往 非洲 最 大岛 国，位于 南非 的 马达加斯加 ，再探其风采，以圆我的 非洲 之梦！ 兵分两路，实属无奈，没有买到马岛的同一天航班。因为马国岛内航班的“紧张”一天一班，还会无条件无理由的取消、延误、变更，使得我们的行程大打折扣。 领队胡老师一队五人，从 上海 出发，由 毛里求斯 转机，前往 马达加斯加 。 我们两位 上海 女士与 北京 的一对夫妻则由 广州 出发，经 泰国 曼谷 飞 肯尼亚 ，再飞往 马达加斯加 。旅途遥远苦不堪言，然而，迫切的心情，期盼的目光，紧紧地聚焦在目的地！ 虽然 非洲 是全球最贫穷的大洲，但是 南非 是 非洲 最富有的国家，无论是在国内生产总值，或在人均国内生产总值也是全 非洲 最高的。在它邻近的国家也能从中分享 南非 财富。在 广州 机场，这堆积如山、排列有序的货物是运往 肯尼亚 的，仅仅是冰山一角，我没好意思拍！ 看来【 中国 制造】还是挺受 非洲 人民喜爱滴！ KQ887航班经过13个小时的飞行，清晨六点三刻到达 肯尼亚 的 内罗毕 机场，在大炮筒子前面留个影，刚拍完，有人上来干涉的了。 等待KQ256航班在 内罗毕 机场休息了六个小时，继续三个半小时的飞行，在机场竟然找不到水喝，甚至没有卖的。好在下午四点钟，准点降落在马国的首都 塔那那利佛 机场。 这就是马国的到达口，别看它简陋，早有耳闻的【落地签证】就在此办理！机场“签证官”拿着我们的护照，迟迟不盖章，挤鼻子瞪眼的，又是挠头又是摸口袋，叽哩哇啦的，我们咬定不开口，一个劲的摇头，他见我们“不明白”，只好无奈的盖了章；还没完，在通过检查口，又有人直截了当的用英文要钱，我们还是装着听不懂，没有办法，只好放行；到了门口，又被拦住要检查行李，打开后，根本没看，吾里嘛里的还是想我们主动交钱。因为我们早就约定，坚决不花钱开路！结果提心吊胆的出了关！踏上马国的土地，没有丝毫的兴奋，反而是侥幸为主！（看见停靠的飞机吗？这就是马国的岛内飞机，机翼在机身的上方。该片由云妹提供） 看到了举着牌子前来接机的司机，刚从噩耗中清醒，又欣喜万分！看看：一百元的美元，在机场换取了28万元的马币！ 到了塔那下榻的 中国 旅馆，饥肠辘辘的我们喜出望外，幽静的就餐环境，熟悉的菜肴，顿时让我们胃口大开！据介绍，这四季豆、娃娃菜的种子都是从国内带来，在马国种植 成功 了！感谢我的同胞们，让我们在这次 非洲 大陆的全程旅行中，自始至终能够看到“叶绿素”！ 下面两张是第二天出发前的西式早餐，云妹随时随地会发现那最美的风景，我就权当她的“模特”了。 这时才知道：我们在 泰国 曼谷 临时下飞机，等待机组人员的交接班，从到达口出 来安 检，再从出发口登机还要安检，我们嫌麻烦，殊不知，就在那天， 曼谷 市中心发生了死伤百人的爆炸事件！！！ 饭后，开始了我们的旅程~~ 本篇游记共含1375个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
通常G姐游记不具备攻略性，只偏重文化思考。由于马国乃第五世界情况特殊，网上实用信息几乎木有，此行下来做了自驾游的小白鼠，给大家总结了一些重要的小tips: 文化思考后续照片中随有随写。 1.租车只接受国际驾照，要提前准备，很多路段路况差到更新大家对路的认知(RN5世界闻名)，只有几条大路(如RN7)是柏油路，国道除了 中国 人给修的那够宽，别的都是西方单行道的宽度，人车牛鸡狗互相让来让去的加上随时出现的大坑，速度基本也就泡汤了。 2.马国季节特色非常强，大部分动植物仅马国特有，且全部濒危，后面有图有真相！资深玩家要确定来看什么，好选择出行月份，不要浪费 马达加斯加 这个 达尔文 思考出进化论的世界第四大岛。普通玩家避免台风雨季即可(看预报，一般1~3月). 2月最热，爬行动物惊蛰，野生兰花遍地; 4月雨季始，自驾车速爆减，观蝶季; 5月风起游客渐至; 6月天凉座头鲸至持续到9月; 7月入冬，高地温度零下，掘尸节！8月游客旺季，酒店机票提前定; 9月立春观鸟，带望远镜; 10月花季芒果季，蓝花楹，爵士节; 11月狐猴产崽超级Q，荔枝季; 12月 欧洲 人纷纷南下避寒。。 东北 部香草园收获季7-10月！ 3.英语基本完全没用，除了北部的岛，就马语和法语，收马币(1000约等于2.2人民币)，个别酒店愿收外币先欧元后美金，不过汇率上会按他们的算。换汇机场汇率最好，无手续费。境内貌似西联最优，ATM也好，银行酒店大部分自设汇率，差。加油站基本不刷卡，有的有ATM机，现金社会。小摊难找零，给大钱摊主脸不好看。 4. 南北半球冬夏相反，你春我秋以此携衣。马国人貌似不怎么洗澡更衣的，所以普遍有体味而不自查，如要雇佣当地司机翻译的可预备香雾，由于从来没遇到这种情况，我这一路措施只能是坐后座，捏橘皮，多预定带泳池的酒店，然后怂恿司机和翻译去游泳消疲。真心幸亏租了个够大的车！ 5. 不带喷雾皮肤白的会被当地蚊虫活活咬死，目测人家都没事，就我一个喷满全身了还被咬，最好自带毛巾浴巾床单，虽然酒店蚊香蚊帐都有，虫子还是防不胜防。这次被咬惨，感觉喷雾20deets的都不管用，蚊虫隔裤子裤袜都能下嘴。这次没带防晒也晒黑了一大圈，马国海拔平均千米以上，太阳还是厉害的。合影里只要有黑人你就会被曝光过度，所以晒好黑了照片也看不出。 6. 酒店从首都到乡村，五星到无星均不提供热水壶咖啡茶包啥的，海岛的条件好些，但99%不提供洗发水牙具拖鞋等，进入腹地一定要问提供热水洗澡不，热水在马国酒店不是默认值，Wi-Fi也不是，自来水绝对不能直饮，玻璃瓶装可乐基本都是假货。酒店基本只提供肥皂。大部分还是独立屋，间隔距离大了只有餐厅有Wi-Fi，连的人多时网速很慢。Airtel或Telma的数据卡得买一张备用。 7.自驾路线一定要规划好每天起止，很多路段地图看没问题实际开起来就时速20-30公里, 多问当地人前方路况，很多路段有土路，有硕坑，有的还有山崩泥石流塌方树倒等截断待修，因故中途停留的话很多村镇可能还是没水没电的原始社会。。。 8.马国将更新你对贫困的定义，尽量换大量零钱马币揣着500/1000都行，每个酒店都有行李搬运工，哪怕只有小件行李几步路，给这些人一个机会，给多少钱他们都很感激，外加对付随时下车都平地窜出的蜂拥而来的孩子，孩子更喜欢吃的，面包水果糖巧克力给啥都哄抢。 9. 你在马国花的钱基本都进了外国人和自己人腰包，因为生意都是外国人的，真正能帮到本地人的就是自行租私车，雇个当地翻译啥的，摊上多买水果，平时给当地人点小费。 10. 本地人饭摊连G姐号称地摊王的都没体验过，一来实在缺花样，二来看一眼秒杀食欲，说实话不要打我，卖相不如狗粮。。。只好顿顿在酒店吃。全境有辣酱而且够辣！这点马国不负我！食品水果卖相差点但真正全天然，农民没钱，买不起农药化肥啥的！还能吃到不少罕见的浆果！ 11. 马国基础设施全球倒数，WiFi和手机数据都巨差，首都凑合，其他速度就发微信还行，上传视频啥的几乎不用想，经常看着信号满格实际连不上或啥也发不了，腹地信号说没就没，写东西一 定边 写备份，手电一定要带，看夜猴+酒店停电，一进门看到蜡烛就秒懂了 12. 最重要，防偷！防盗！防抢！小偷巨多尤其首都，真假警察遍地，驾照护照随时查，没带马上要钱，出街感觉全城人都紧盯游客随时下手，马国人身材都很小，G姐只有168cm在马国街道已经是鹤立鸡群，男人都没你高啊，所以这些人行窃偷你你都很难发现。下手 成功 的常是孩子，大人们会掩护小孩逃走然后分赃。第一天就被摸走了新镜头新相机，于是这次的图都是手机拍的，第二天赶紧找了司机和翻译一起出行，太乱了！ 13. 喷雾，防晒，手电筒，风油精，洗发护发牙刷牙膏，一定带些大小塑料袋！衣服登山鞋啥的带够，马国离开几 大城 市后缺东西是无处可买的，洗发水啊！！！超级重要，G姐最后三天洗发水用完了无奈用肥皂洗了一次头，那感觉别提了我擦！马国的香皂也极其烧手，洗了几把衣服下来，指头肚已经出现了条条纵纹，出境在机场也扫不出指纹了，扫了足足7-8次都没戏。缺衣服鞋子？那就等着买回自己18年前在国内捐给"灾区"的衣物吧，行行皆黑幕啊！等姐慢慢8. 14.去机场前一定要吃饱，千万不要留着马币等着机场吃，机场完全没饭店，一个也木有，就一个卖垃圾 三明 治的点，还基本只有土豆片！机场所有店铺全收欧元美元，压根不要本国货币，连换汇的窗口也不要！！剩马币的只能超廉价和门外的闲人换美元。。马币贬值太厉害了！十年不到跌5倍是啥概念，果然叫mabi没错，马达在 陕西 话里=“麻搭”=麻烦／问题。。。 哎！下面给大家细聊为毛是上帝的弃儿 不要被那部动画片迷惑了， 马达加斯加 无企鹅。也不要被国家地理迷惑了， 马达加斯加 根本不是动物的天堂，是地狱，航拍满目苍夷。也是人的地狱，谁觉得 中国 不好，或者哪个第三世界不好的，都建议来 马达加斯加 ，回家就立马热爱生活了。。所以大家需要先看下我家小猫咪 ，让心里充满爱。。再接着看G姐的真相帖，持续到4月25号每天更新 德班 飞马达，机长自己擦玻璃的。。 飞机上发一本本，整本就是飓风咋咋摧残马国，马国人民多惨多惨，咋不说腐败的马政府靠每次飓风给全世界和联合国伸手要钱，要到的钱1不修路架桥，2不解决水电基本生计。要到的米一粒不给民众，全部贪污了拿出来卖的事。。。 中国 给马国捐了多少，全部进马领导腰包，这就是真实的 非洲 ，说 中国 腐败？ 非洲 比 中国 腐败千万倍，马国人民还在月薪两百块人民币的水平。。。要想富先修路，马政府就不修路啊，几条大坑遍地的国道以外就土路啊，爱咋咋地。除了 中国 人给修的路段还不错，剩下的都是4×4探险级别，尤其滨海国道5号世界闻名. 进tana的航班也都是垄断，从 德班 过来两三小时就快8000. 从 悉尼 飞的话几万，到了马境内的国内航班随便延误，延误算好的了，人少了就直接取消，还不退钱。。机票本国人一个价，外国人一个价。。。天天查着，各个租车公司几乎都是没车可给，还注明了平常都是带着司机租。 整本都是飓风飓风的，多说无益，说不定是因果呢。。麻蛋好好的 非洲 大陆就毁在这么一群 非洲 领导人手里了，老天给了钻石又给黄金，给了黄金给宝石，给你肥沃的土地你怂也不整，弄的穷的死穷，打仗的打仗，偷的偷杀的杀抢的抢，白人不管你，你就自己互相玩对立玩种族灭绝，白人管管你，你还不服管，自己这副德性，人家不奴役你天理难容啊，好好的美丽大陆，搞得大家都没法去，被大自然虐。各种病，各种灾，再来奴隶制，再来种族隔离。。。同为地球人，大家都是从 非洲 走出来的，这么多年人家都进步了， 非洲 还是 非洲 。。。 飞了那么多海，终于看到大陆，看到的第一眼就震惊了，，，，红！河！条条入海的 红河 啊！ 中国 有 黄河 ，马国也有啊，还是 红河 呢！不要觉得 黄河 壮美，那可是风化和水土流失的真实写照啊，那条母亲河，淌的不是什么一碗水半碗沙，而是大地的血液，是对人类过度繁殖，乱砍滥伐，开耕毁林的无声痛诉，这里也一样，只有在上帝视角，才能清楚的看到大地的一条条血脉被斩开，卷走了土壤，源源不断的流进了大海。。马国土壤都是富铁红土，每条河流几乎都是红色的流 沙河 。那厚厚一层肥沃的红土，就这么逐年流入了大海。毁了世界第五大珊瑚礁系统。。 看看 从支流到干流。。。 从干流到断流 蜿蜒曲曲的。。。 人类自古临水而居，没有水就没有生命，而一个国家的水什么样，侧面就能反映这个国家的一切 这飞机上的第一印象，已经完全颠覆了想象中的 马达加斯加 了，等待我的肯定是满目疮痍的大地 每条汇入的支流，也都是泥河 到低处就可以看到都是林地变耕地了，而且一眼望去，一棵树都木有。。。 我从来不觉得梯田有什么美，看梯田就像看一个富家刻意培养出来的帅气儿子，浑身上下每个细胞都长一个样，一样的均一，一样的空洞，一样的boring。看起来挺美的吧，其实和不毛之地没区别，因为人类种的都是单一物种，人类的作物不是自然产物，养育的除了人类，个把鸟和蝗虫外没有啥，原有的生态系统会为此毁灭， 看到那星星点点的树，就不难理解为何每条河流都是红泥水了！严重水土流失啊！！ 本篇游记共含10162个文字，956张图片。帮助了名游客。 举报
整个旅程15天，飞机坐得好累，以后这样坐飞机需要休整一个晚上再进行重要的活动。我们这次就是一下飞机就赶往昂达西贝，车程又是4小时，晚上还参加夜游丛林徒步，加上有5个小时的时差，相对来讲比较辛苦了，供后游者借鉴。 阿布扎比 国际机场比较大，餐饮免税店应有尽有，有吸烟室。还有几乎可以躺平的休息椅，以及付费的冲凉室和过度酒店，条件优越。 塞舌尔 马埃岛 机场很小，只有几个商店，没有吸烟室，比较无聊。安 塔那那利佛 机场就更小了，办理登机牌大厅连坐的地方都没有，换登机牌需要自己去问在哪个窗口，唯一好的是还有两个换汇的服务点。 运气好得不要不要的，第一段最长飞行因为经济舱全满被升舱了。阿提哈德航空真的是土豪航空，商务舱完全可以平躺，空间很大，餐食是按照正式西餐流程来上的。即便是经济舱，这种中长途飞行也会发给乘客眼罩，耳塞和牙膏牙刷，还有袜子！双 通道 大型客机，高大上呀。 9月23日中午12点过的入关手续算是去 马达加斯加 的一个攻略吧：飞机上空姐会发一本厚厚的入境卡小本子（我忘记拍照了），除了2页是入境卡外，其它的都是广告、广告……，当然，我因为睡着啦，错过了空姐的入境卡，来到入境大厅意外的发现有很多热心官员会帮你填入境卡，整理资料，在入境卡上盖个啥也看不清楚的“萝卜章”然后把你拉到柜台里面指着柜台下面的桌子说：“你留点儿啥东西在这里吧！”然后你就懂了吧。我傻不拉叽的留了5美金，然后因为太 大方 ，又被要求多给了2美金（我们八个人，就算1美金一个人的小费吧）。其实这些事都可以自己做的，不过想想也罢，就算支援 非洲 人民吧！接着就是交落地签的费用，每人30美金，再然后就是4-5个移民官坐在一个小亭子里面检查你的护照，每个人都翻一次，然后盖上另一个什么也看不清楚的萝卜章（这里特别注意千万让他们把萝卜章盖在没有任何其他签证的签证页上， 比如 ，千万别盖在你的10年美签加签之类的旁边那页，因为他们的萝卜章油墨特别不容易干，完全有可能污染你的美签或加签，这样有可能影响你的美签和加签的使用。在我前面的那个外国美眉的美签就被污染了，找移民官申诉，他只给了她一个抱歉的微笑！） 下图为入境单的一部分，也就是移民局检查完毕后剩下在你护照里的那页，请保管好，出境的时候需要用到。护照页上的就是他们马国的萝卜章 接下来是更可笑的事情，这件事整整耽搁了我们2个半小时。因为是 四川 重口味人士，加上看其他游记里说马国的菜饭太西化，我们带了一大箱的零食和下饭菜，包括10大盒方便米饭.结果呢，这件行李就没出现在取行李的传送带上（在 塞舌尔 转机的时候，因为机场比较小，离飞机很近，我们的亲眼看见我们的每一件行李上了飞机）！做为吃货的我们哪能轻易放弃这一大箱香香嘴，找到行李挂失处，等了半天，一个工作人员都没有.实在没办法我冲出海关把我们的导游路易叫了进来，让他拨打墙上的电话找官员。来了个女官员叽里呱啦和导游说了半天，意思是让我们准备相关资料：护照、全程登机牌、行李托运凭条。东西准备好好以后又让我们填表，填到一半又让我们等她的上司来，上司好不容易来了，手里抱着个小纸箱问我们是不是这个，我们告诉他我们的箱子很大，他表示他再去找找………总之又等了好久才来告诉我们箱子在他们那里，说是因为我们没有领取所以他们收捡了（怎么可能，我们的箱子明明就没有出现在传送带上），要等他们的海关吃饭回来了检查后退还给我们，于是又是漫长的等待……最后我们的补给箱子终于孤独的出现在传送带上（如下图）。其实很明显，这些机场的人员知道箱子里装的是 中国 来的香香嘴，他们太想吃了，完全抵抗不了美食的诱惑……自己私藏了，结果没想到我们这群吃货如此执着，宁可一直等下去，也要让他们交出来 带着我们坚持到底赢回来的美食，离开了机场，首先要搞定的是可以上网的电话卡……TELMA这个营运公司应该就是我们的移动或电信了，据说是信号最好的了，我们买的是1个G流量的，发发微信，相互联系，应该绰绰有余了。10美金的样子，约合人民币70元。 安 塔那那利佛 是马国的首都，人口300万。出机场后路很窄，单边1车道，但车却很多，人也很多，乱糟糟的样子，路两旁全是卖各种东西的小贩搭建的小棚子，黄土噗噗的，人也脏脏的。飞了15个小时，很累，很困，看见乱糟糟的脏兮兮的…… 我们今天是直接要到昂达西贝（Andasibe）国家公园，路程其实只有160多公里，但是车程基本上要4小时，因为出城塞车一公 里加 上单边一车道的山路，车速没法太快！ 我住在昂达西贝国家公园里面的一个只有10间房的小木屋酒店，环境很好，设施很简单，洗澡花洒水很小洗澡辛苦一点儿（水倒是挺热的），酒店房间灯很昏暗，建议自己带头灯（主要是可以参加夜间寻狐猴活动），可以用做房间照明，最主要的是需要带长袖长裤的睡衣，因为酒店只提供一床毛毯。酒店床上用品卫生程度中等偏下，有洁癖的童鞋要考虑这个问题。早餐味道很赞，服务生不太会讲英文，比比划划还是可以沟通的，帮忙拿行李需要给小费2000 阿里 。酒店自己养的鸡很可爱，早上5点半会开始打鸣，第二天早上一只母鸡妈妈带着7只小鸡和我来了一次真正的老鹰捉小鸡的游戏。 到达昂达西贝国家公园当晚，我们参加了一个寻找夜间狐猴的徒步活动：带上头灯，跟着专业的公园向导CHRIS沿着深林公路慢慢寻找，我们首先找到的是喜欢在野姜树上觅食的绿树蛙（颜色很炫眼但是是无毒的），非常漂亮，头灯照着它，它不会跑，胆大心细的小伙伴还可以轻轻地拿在手上照相，但别拿走哟！运气很好的找到了运动狐猴，在晚上它的眼睛被头灯照到了就像两个黄琥珀闪闪发光，但因为树太高，光线不好无法拍下来，可惜得很！运气不好的是，没找到鼠狐猴，像老鼠一样大小的狐猴，是 马达加斯加 115种狐猴中除了指狐猴以外最小的狐猴。最后还看见了 马达加斯加 78种变色 龙里 第二小的猪鼻变色龙，真不知道Chris是怎么在这么黑的夜晚发现它的。晚餐吃得很晚，主要是等得太久了，8份牛排饭等了一个多小时，这真是法餐的特色。餐厅灯光同样很昏暗，头灯放进玻璃杯做成小台灯起来好大的照明效果，棒棒哒！（特别提示一下，全程用餐总结下来的经验，这里的餐厅给的分量很大，普通的 中国 南方人完全可以两人一份） 9月24日，5小时的时差让我4点过就自动醒了。今天的活动是在国家森林公园里徒步看狐猴和植物。还是CHRIS带着我们，跟着短尾狐猴的叫声向森林深处走去……短尾狐猴很漂亮，寿命30年，一夫一妻，很有家庭责任感，从来都是一家人在一起，食用树叶，动作很快。没走一会儿我们看见了一种把巢穴建在树上的蚂蚁，很像蜂窝。短尾狐猴有三种叫声：啊欧～啊欧～表示在交流沟通；哦～哦～哦～表示攻击；啵～啊～啵～啊～表示求偶，很快我们在一棵高大的树上发现了短尾狐猴，真的好萌萌哒呀！（后来才发现所有狐猴都很萌很天真呢） 短尾狐猴 本篇游记共含6849个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
这不是真正意义上的游记。 开篇 马达加斯加 ，一般人都是从那部著名的 好莱坞 动画片开始知道的。由于工作的关系，我对 马达加斯加 很早以前就已略知一二，在我们口中简称为“马岛”，只是一直没有机会亲临感受。2016年10月，终于有了出差的机会，虽然时间紧迫，工作又多，不过还是对这个遥远又有些神秘的国家，有了第一次的亲密接触。 航班 北京 去马岛的航班不多，班期也经常变化。原来 北京 可以直飞 毛里求斯 ，从毛求再飞马岛，只要一个多小时，这是最经济、时间最短的航班，但是可能是季节的关系，10月份已经没有了 北京 直飞 毛里求斯 的航班。因此只能走 北京 —— 广州 —— 内罗毕 （ 肯尼亚 ）—— 塔那那利佛 （马岛首都，简称“塔纳”）的航线，全程下来三十多个小时，还真是非常辛苦。 内罗毕 机场不大，商店也是乏善可陈，不过有些小细节还是很可爱， 比如 这些画在窗玻璃上的野生动物，机场走廊墙壁上悬挂的各种民族特色的壁画。（手机拍的，效果就只能凑合看了） 这老哥还真是黑啊 马达加斯加——岛内交通 因为是工作，所以全程有人安排好食宿、行程，不用操心。 马岛的内部交通真的是大问题。别看他是岛，可他是世界第四大岛，南北端距离超过2千公里。同时，公路状况在 非洲 国家不算最烂，但也是超过一般国人想象。我们曾经160多公里的路，开了七个多小时；750公里超过十五个小时，部分地区在雨季更是只能使用拖拉机作为交通工具。所以，几个 大城 市之间的交通往来，主要还是靠飞机。 马岛的飞机还有一个特点：没谱。不知原因的取消，甚至经常提前起飞 你按照机票时间到机场了，可是飞机已经飞走了。惊不惊喜、意不意外 习惯了就好了。幸好我们还没赶上。哦，不对，我们最终还是赶上了，只不过是离开马岛时，当天的航班取消了，却没有任何通知。到了机场发现后，也只能等第二天 现在来马岛旅游的人也越来越多，不但 中国 人， 日本 人也很多。从塔纳到岛内旅游热点—— 木伦 达瓦市（猴面包树大道所在地）的机票，据说半年前就已经预定光了。所以这次我们也只能开车去，700公里左右，在马岛算是最好的路况了，用了大约十个小时。 这是岛内飞机，螺旋桨式，感觉很酷。不过回国后不久，新闻报道有一架同款飞机在 巴基斯坦 坠毁。 岛内生活——杂图一批 工作地的一处遗迹——老火车 工作地的宿舍——应该是 法国 殖民时期的建筑了，质量还真是不错，不过也是破败了 当地大量销售的一款能量饮料——泰森代言的呦 龙虾海鲜餐——这套折合人民币92元，还有前菜的呦。这是马任加(Majunga)一家名为“大饭店”的午餐，味道很赞。在当地也是高级餐了。真是物美价廉，物超所值。除了赞，还是赞。马岛是 法国 殖民地，所以西餐真是很棒，去旅游的筒子们，一定不要错过。不过，跟我同去的几位国内同胞，一天到晚嚷嚷要吃中餐、喝粥，简直无法理解。 马国本地啤酒——三马牌 非洲 上船法——在度过一小段 莫桑比克 海峡时，需要搭乘小快艇，这是 非洲 特有的上船法了吧。大概是由于地质原因， 莫桑比克 海峡呈现出浑浊的红色。 塔纳全貌 女王宫下的一个教堂 途中休息的一个小城（不记得名字了） 图腾柱吧（不确定） 途中小镇 真正的马岛风光 马岛著名的景色大概就是猴面包树大道、狐猴，还有一个 石林 。可惜时间紧张，这次没有机会去到 石林 。 拍摄猴面包树大道，最好的时间是下午落日前后，太美了 本篇游记共含1463个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
走入马达加斯加神秘的花园 初知猴面包树，还是在很久以前阅读的《小王子》，里面的猴面树是疯狂的侵略者，生长得很快，能侵占整个星球。使得小王子每天都要为了清除猴面包树而烦恼。 这次，我就要去会会这个庞然大物~ 目的地，穆隆达瓦！ 猴面包树大道 穆隆达瓦是 马达加斯加 唯一一处还拥有成片猴面包树的地方，最有名的就是猴面包树大道。猴面包树高高大大，有的光秃秃，这样子真的是滑稽。 猴面包树大道 猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。 猴面包树大道 附近的村民在这摆上小摊，售卖自己手工做的工艺品。 马岛特有的瘤牛，有这样的牛车在当地村庄里面，应该都是“大户人家”了吧~ 猴面包树大道 猴面包树还是植物界的老寿星之一，即使在热带草原那种干旱的恶劣环境中，其寿命仍可达5000年左右。据有关资料记载，18世纪， 法国 著名的植物学家阿当松在 非洲 见到一些猴面包树，其中最老的一棵已活了5500年。由于当地民间传说猴面包树是圣树，因此受到人们的保护。 在猴面包树大道观赏让人惊讶的日落奇观 这是世界上最有特色的落日欣赏地之一。每到傍晚安静的大道上立马会架起各种“长枪短炮”，只为抓住那落日时分的精彩瞬间。太阳在云层的簇拥中缓缓下降，余晖折射在这片孤单的土地上，瞬间变化出瑰丽的色彩。 猴面包树大道 被染成金色的猴面包树 猴面包树大道 遇见一群当地的村民小朋友，可以携带一些糖果等小礼物，合照以后可以送给这些孩子们。 猴面包树大道 找到最舒服的位置，欣赏一场大自然的光影盛宴！ 在这里还遇到了一对法国小夫妻，席地而坐，一瓶红酒，依偎在夕阳下，那个画面简直太美好了！ 走入当地马岛人的生活 这是离市区非常近的渔村，坐落在一个小岛上，只能乘船前往。渔村是非常典型的 马达加斯加 西部小村落，人们不 富裕 但是知足，这里的村落摄影是人文摄影爱好者的理想题材。 穆龙达瓦 穆龙达瓦 村民的小船，听说很多都是用猴面包树的树干掏空做成的。现在猴面包树在当地收到了保护，不予许再砍伐，这些船应该都很珍贵了。 穆龙达瓦 丰收的当地人 穆龙达瓦 渔村里面的孩子们，过着简单而快乐的生活~ 穆龙达瓦 猴面包树的果实 穆龙达瓦 马岛特有辐射龟~别问我~我不知道它们在干嘛~！ 穆龙达瓦 叫不出名字的大鱼 猴面包树大道 在穆隆达瓦游玩，从神秘壮丽的猴面包树大道到当地人生活的朴素渔村，深深感受到大自然的神奇，造就了如此特别的物种。生活在这里的人们过着宁静悠闲的生活，在他们的脸上看到的全是对生活的满足。 如果您对马岛感兴趣，欢迎关注微信公众号：Phoenix 马达加斯加 旅行，里面有更多更详细的介绍哦~ 本篇游记共含891个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
说起这场 马达加斯加 旅行，真是颇多不易，从最开始定好行程了却被告知国内段机票没票，被迫又临时修改路线。行程都定好了，又有两位阿姨又决定还是加入我们行程，因此又只得调整租车，住宿方案。本来出行前就被家里各种恐吓，说那边有麻疹疫情，疟疾。自己也买好了各种针对腹泻，发烧，防蚊，洗手液，咽喉炎的药，占了箱子一半。想着万事俱备，就等着出发了，然而又快要临近出发的时候，儿子结果发现得了腮腺炎，而且还安排了住院，我真是眼泪都快掉下来了，好在发现稍微比较早，出院休息了一天就还是拖着还没有完全消下去的包出发了。 Day 1 毛里求斯-马达加斯加首都塔那 住宿rivieria garden hotel 这趟航班本来是中午飞下午到的，结果也是由于航变，变到了下午飞，晚上到，所以第一晚就住安排住的机场大概10分钟车程的一个湖畔酒店，在酒店订的接机服务，到了机场就看到司机在门口等着我们，但是带着老老小小买电话卡，换钱，耽误了好长时间，实在是有点对不起那个大叔。上了接机的车，然后周围就看到黑压压的，去酒店的路貌似也是那种乡间小道，路上也看不到什么灯火，好在路程不远，加上我导航着，心里还算踏实。酒店前台是个小伙子，不怎么会说英语，但是非常热情，当我们其中有一间房间因为油漆味太重提出要换的时候也是带着我们大晚上的上上下下去看房间，最后折腾到快11点。 关于湖边酒店，位置相对有点偏，周围看着都是农田的样子，酒店对面有一个特别大的湖，风景和空气都还不错。房间也大，热水什么都还好方便。早餐我们是自己点的，味道一般，但是有一种类似油煎的发糕的小饼还挺不催。只是可能酒店比较小，早上看到前台小哥又开始在餐厅帮忙了，真是一个勤劳的小伙子啊。 马达加斯加 马达加斯加 Day2 首都 croc farm一日游 住宿san cristobal hotel 在湖畔小酒店前台小伙子的帮忙下，我们租到了一台7座的车，司机Evang大叔人非常好，然后建议我们第一天去这个farm，本来是打算去蝴蝶谷的，结果被告知要开3个半小时，所以果断放弃了，去了一个很近的小型动物园。在那里看了变色龙，第一次看到那么大的绿色变色龙还是很兴奋的，但是变色龙和蜥蜴的数量并不是很多，这里最多的就是鳄鱼，听说一共有200多头鳄鱼，如果能赶上鳄鱼喂食的话应该是非常壮观的。有机会第一次看到 马达加斯加 龟，发现还是那么的可爱。动物园不是很大，但是有向导带着逛，一路上还是非常有趣，加上这边的植物也很有特色，小朋友们也不觉得特别累。 这边想重点说说我们连住了2晚的这个酒店，应该是此行中最满意的一家酒店，虽然外面环境看着很破，但是一进去到酒店，就给人非常舒服的感觉，主要是服务特别好，所以怪不得网上评价非常高，房间设施很新，也很现代化，餐厅提供的自助早餐非常精致，口味很符合 中国 人口味，晚餐可以点餐，味道和分量都很满意。酒店走廊，房间都挂着很多马达风情画，只要有看上的都可以买走，这一点也非常别致的。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 Day 3 首都狐猴公园+女王宫+市区waterfront 住宿san cristobal hotel 老早就听说 马达加斯加 首都特别堵车，司机也提早预留了堵车时间，但是真正见识了一下还是觉得的确是很严重啊。今天准备去狐猴公园，结果一出发大概半个小时就开始堵车，一路上修路的，市场上卖货的，牛车，汽车，摩托车，加上川流不息的人，真是好不热闹。在去狐猴公园的路上有机会看到马达人民真实的生活：有大概5-6岁的孩子就开始和父母一起顶着烈日搬砖，沿路都看到他们把五颜六色的衣服平铺在草地上晾晒，还有人拿着网子在水稻田里面捞着什么，总的来说马达人真挺忙碌的。 还好，穿过几个拥堵的小镇以后就顺畅起来，快到中午的时候我们到达了狐猴公园，最后事实证明，这里看到的狐猴是我们此行看到的最可爱，最多的狐猴。这里有5个品种多狐猴，包括最有名的环尾狐猴和跳舞狐猴，之前只有在 毛里求斯 的动物园的笼子里面见到过这种小可爱，可是这里的狐猴都是放养着的，所以可以尽情地看他们吃饭，偶尔也有在竹林中跳跃的，还有偷食的，和这些狐猴亲密接触，小朋友是最开心的。狐猴也是分种类和家族的，自己家的只和自己的家人在一起，所以都是一堆一堆的在一起，有一种灰色的狐猴可以和其他各种种类的共生，所以就起了偷食的心，有一只狐猴一直跟着我们，原来是想到另外一个家族去偷食呢。整个动物园逛下来大概差不多1个小时左右。中午在餐厅点的他们的 三明 治被大家一致认为非常的美味。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 下午我们就回到市区打算去女王宫，结果一到那里，就有人围上来了，好司机Evang赶紧告诉我们，我们只是来拍照的，拍照了就走，然后就一路带着我们倒了女王宫门口，告诉我们里面其实什么也没有，其他那些本地人就赶紧围了一拨上来兜售所谓的门票，可把我们吓的，赶紧拍了一张照片就赶紧走人了，不过孩子们还一直很好奇的问女王是什么啊，女王去哪里了啊，要不是遇上这么一群流氓，有正规售票的话我们也进去了。回来到停车地方就只给了500Ar的所谓的停车费。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 最后我们打算去朋友推荐的所谓富人区的waterfront去逛逛，到了以后做出了一副血拼的架势，因为大部分 马达加斯加 东西都比在 毛里求斯 便宜很多呢。然而当我们从超市门口的一家箱包店出来再一转就发现已经转出来了，以为来错地方，赶紧联系朋友，结果一问还真就只有这么大点，来都来了，不买点东西也不好意思了，只好在一家卖精油的店买了好些香皂，正好当小礼品送人，味道特别好闻。 Day 4 塔那-穆龙达瓦 住宿VILLA.A.TIA 上午退房后，坐酒店免费班车去机场，乘坐马达内陆航空前往 穆龙达瓦 ，然后今天安排的比较随意，因为住的是海边民宿，所以想着的是今天可以带孩子放松放松，玩玩沙，游游泳。事实证明，我又失误了，而且是脑子进水那种，之前看攻略好像都没有看到有人说在马达的西海岸游泳诶，然后为啥我自己这么盲目自信就以为可以游泳呢？随着接机的车子慢慢地开到海边，一股浓浓的鱼干味扑面而来，还祈祷着我们住的民宿可能在富人区，不会有这么弄的味道，结果一拐弯没过3分钟司机就开进了一个小房子，然后告诉这就是我们住的地方：又热，又臭，蚊子，苍蝇都很多……一时间我脑子里只有一个想法，要不赶紧找个别酒店吧。不过孩子们倒是哪里都可以玩儿，一下子就玩儿起来了，丝毫没有受到住宿条件不好的任何影响，不过房东倒是人挺好的，给安排了保姆，保安，房间布置也挺赶紧的。想着终于能有火自己煮饭，也倒还是挺安慰。后面我们去本地菜市场买来番茄，鸡蛋，大米，油，盐，酸奶，蔬菜，中午吃了美美的一顿午餐。 下午我们按照约定时间准备出发去看最期待的面包树大道，一到就被那壮观的景色震撼到，一直在那里等着夕阳拍照，孩子们也是在大道上各种撒欢，在 穆龙达瓦 有3种面包树，这个是司机给我们讲解的。只是有点遗憾是我们没有找对拍照位置，所以拍出来的效果没有特别壮观。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 让人非常郁闷的是，晚上回去居然告诉我们今天轮到这一排的房子限电，于是有史以来最难受的夜晚就是在这里了，不能洗澡，没有空调，没有风扇…… Day5 奇灵地 住宿VILLA.A.TIA 今天的安排完全是花钱买罪受，所以强烈建议不要白天去奇灵地，我们从住的地方开车去奇灵地一路颠簸了2个多小时，结果到了那里又干有热，也就看到了不到10只狐猴，最惨的是，儿子中午在这里吃了一顿午餐以后貌似有些食物中毒，后面3天出现了多次呕吐现象。所以这个地方是真心不太推荐，可能或者安排夜游合作早上游玩比较好，可能会看到比较多的狐猴吧。 Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park 好在这一天的夕阳的确很美，弥补了一些在 穆龙达瓦 的遗憾吧。 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 Day6 穆龙达瓦-安齐拉贝 本篇游记共含3875个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
从 广州 机场出发到 马达加斯加 历经飞行17小时飞行行程： 广州 机场- 内罗毕 - 塔那那利佛 一个人从 广州 到 非洲 ，他们都是我胆子大，我觉得没有什么， 非洲 没有想象中那么恐怖，我不喜欢后建筑比较喜欢原生态！ 到达 马达加斯加 的首都 塔那那利佛 ，我朋友来接我机，这个国家是落地签，不过签证前要夹小费在护照里面，这样他们就会让你快一点走，所以在来这之前一定要准备好一点当地的货币，不然给美金太奢侈了，我当时就没有准备好当地的钱，幸运的是，和我同一班机有两个华人，他们是到当地工作的，他们帮我给了钱，在国外遇到 中国 人莫名会有一种亲切！ 整顿休息后我第一站就去了女王宫，这里记载了这个国家历代帝王的居住历史与故事，他们的帝王与 中国 皇帝的居住环境简直相差太多了，他们的皇宫也太简陋了吧！ 在 塔那那利佛 吃的我是真不习惯 这冰淇淋一点都不好吃 首都的 法国 餐厅名字叫Rue Robert Boundry 里面的蜗牛还不错，鹅肝太腻了！ Rue Ratsimilaho餐厅里面的烤牛排不错👍 当地也有很多不错的 中国 餐厅，实在吃不习惯可以去吃中餐。 想不到孔子把学校开到 非洲 了，这里的学生都会说中文，说的非常好，当地通用语言是法语，不过现在好多当地人都会说中文了！棒棒哒👍 从首都飞到 穆龙达瓦 ，这里没有首都繁华，却有着童话般的世界！面包树是当地最著名景点之一 我可以在树下起舞，奔跑，这里没有很多旅客，我可以放纵的拍照…哈哈哈，这里真的太美了！ 这里的海就像天空之境一样，都说 非洲 是拍摄者的天堂！我都舍不得离开了 在 穆龙达瓦 吃海鲜吃到我要吐，去了三天六顿都是海鲜，现在还有点不敢吃海鲜 主要是非常便宜又新鲜，满满的一大桌才一百块rmb，我使劲吃都吃不完！ 穆龙达瓦 的酒店也非常有特色，里面还算挺干净的，至于价格应该100-500rmb的都不错，不过洗澡水不太热，要早点洗澡，晚上会凉气温 我把早餐剩下的香蕉带到了动物园，猴子直接过来抢走了 狐猴也是这里特色之一，不过这种猴子会攻击人，就把它放笼里了！ 撑条小船到另外一个小岛，他们的船非常有特色，我该怎么形容呢？国内也没有这样的船，他们的船是靠一条树雕出来的，他们粘合技术不行，一条船就要废掉一颗参天 大树 🌳 岛上居民靠捕鱼为生，岛上没有电，大部分的房子都是用椰树叶搭成的，非常简陋，大雨大风来临都不知道他们怎么活过来的，看着70岁一个老婆婆住在里面，没有床，只有一个竹席，里面什么都没有，莫名其妙有点心疼 在 马达加斯加 要住上3个月才能把它走完，我时间有限只能在那边呆了13天，玩都没有玩够就要走了！我想有机会会再去，哪里真的太美了 本篇游记共含1053个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
位于 马达加斯加 西南地区的图里亚是马国的第五大港口，在7号国道的终点，距离首都约1000公里的地方。我们来到这里，只是从这里出发,前往ANAKAO 海岛。 下午二点钟赶到了码头，时间晚了，船只会搁浅。 没见过吴淞码头的万吨远洋轮，至少坐过黄 浦江 的摆渡船吧？ 奇怪的是在这里，码头上并没有船只，所有的船停泊在离岸很远的海面上，这里是 印度 洋海域。看见过牛车当作“摆渡船”吗？满载货物的牛车慢慢吞吞、摇摇晃晃的渡洋而来~~，顿时感到妙趣横生！ 桅杆上插的是 马达加斯加 的国旗，红白绿三色旗。 紧接着，我们也小心翼翼的上了摆渡车。（下列照片均由孙老师提供） 只能坐三个人 还没等坐稳，牛车就开始晃动了，说实话，有点吓人。万一发起牛脾气怎么办？（该片由希瑞提供） 已经上了快艇的希瑞给我们来了个特写~~ 上了快艇的那个高兴劲就甭提了！要知道这是在 印度 洋的海面上翱翔！ 自称【一个拿着草帽爱摄影的老老头】 领队月光妹妹 总是那么敬业的云妹 目前为止我还能故作镇静（该片由云妹提供） 从郭郭的大眼睛里看出整个快艇的“布局”：我和云妹的背后就是驾驶室，月光妹妹、郭郭在右侧，海山与孙老师在左侧，希瑞他仨在舱尾。（该片由海山提供） 等到快艇起航，我的双手紧紧拉着屁股底下的海绵坐垫，再也不敢松开了。这可不是在公园里小舟的碧波荡漾那样悠悠然，而是在 印度 洋上快艇的乘风破浪勇往直前~~！一开始大家还调侃着，看谁的尖叫最响亮？接下来的情不自禁的惊呼是不堪入耳了！哈哈哈哈 快艇上无任何遮拦，大家就凭着感觉随着海浪的起伏保持着平衡，而不至于被“抛”出去，我则紧紧抓住屁股垫，当然那是徒劳的，因为那张海绵垫子也是随着我的“颠簸”一起“跳跃”~~，驶入深海了，海水的颜色也变的越来越深，黝黑黝黑的；几米高的浪花泼向船内，郭郭半个身子都湿了。突然有人惊叫起来：“看鲸鱼！”大家也顾不得危险，全部涌向了一边~~。海浪太大了，鲸鱼无影无踪了！我现在回想起来觉得好笑，怎么连天空是什么颜色的，都没有望上一眼~~ 一个半小时的乘艇“冲浪”终于到达了ANAKAO海岛。（该片由云妹提供） ANAKAO 海岛位于距离图里亚往南的海湾，整个海岸线上分布着碧绿清澈的小海湾。 这里生活着图里亚海域附近最大的渔民村落，我身后就是渔民的货摊。（该片由云妹提供） 我们入住了 法国 人米歇尔与他的娇妻安娜经营了18年的酒店 放下行李，迫不及待地享受起了阳光与大海的绝佳馈赠！ 四周包围着幼细的 白沙 ，是海滩休闲的绝佳场所。 可还没等我眯会眼睛，云妹就开始“拾贝壳”了。小砂砾扎的我好痛！ 看看我的丰硕成果 下面那是红珊瑚与白珊瑚，那些五颜六色的小贝壳就象是猫眼石。我好喜欢，把它们清洗干净，去除了里面的细沙，准备带回家。 就在清洗的过程中，我和云妹完成了一项重大的实验：把小纸片放在洗手盆里，看见它是在逆时针的旋转；在国内绝对是顺时针旋转的（刚刚实验过）。 看看带回家的小贝壳——新家 本篇游记共含1624个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
欢迎来到第二国 —— 马达加斯加 共和 国！ 马达加斯加 共和 国，是 非洲 东南部岛国，由一个大岛和几个小岛组成。 马达加斯加 坐落在 印度 洋西南部，隔 莫桑比克 海峡与 非洲 大陆相望，领土涵盖世界第四大岛的 马达加斯加 岛，面积为59万平方千米（包括周围岛屿），海岸线长5000千米，全岛由火山岩构成。 马达加斯加 首都 塔那那利佛 是一座具有亚、非、欧三大洲混合风格的城市，漫步市区可见高耸的教堂尖塔、挺拔成行的桉树，红瓦盖顶的民居和块石铺砌的路面，其建筑与 欧洲 城市无异，而路上的行人的体态、容貌、头发和肤色，又使人似乎置身于 东南亚 ，同时，街上还有不少头发卷曲、皮肤黝黑的 非洲 人。 第六天：毛里求斯 —（飞机）— 马达加斯加 傍晚乘坐 马达加斯加 航空前往首都 塔那那利佛 : MD187 MRU-TNR 18：35 ---19：20。抵达 马达加斯加 ，落地签入境。 宿： HAVANA RESORT 四星。 第七天：马国首日游（越野车、独木舟） 早餐后驱车前往 马达加斯加 东部距离首都 130 公里的国家森林公园：昂达西贝国家自然保护区。昂达西贝国家自然保护区是 马达加斯加 建立的5个自然保护区之一，建立于1989年，由阿纳拉马扎塔特别保护区（810公顷）和 曼塔 迪亚国家公园（15500公顷）两处保护区组成。 我们坐越野车前往，起先道路还可以，越走越艰难，道路崎岖，颠簸不已。 下午到达保护区。保护区植被以热带雨林为主，物种丰富，其中生活在这里的狐猴有11种之多，著名的要数现存的狐猴Indri，还有一些珍稀特有的鸟类和两栖、爬行动物，如变色龙等。其后再乘独木舟渡河去寻找 马达加斯加 岛著名的狐猴。这里的狐猴品种丰富：包括褐狐猴（ Eulemur fulvus）、环尾狐猴（Lemur catta ou Maki）、跳舞狐猴（Propithecus sifaka）和熊猫狐猴（variegata ）等，但数量并不多，我们稀稀落落地看到了几只。狐猴长着大眼睛，毛色黄白相间，甚是可爱。 马达加斯加 回旅馆的路上参观了鳄鱼谷。远远地望了栖息地的鳄鱼，又去看被集中养在笼子里的“变色龙”，笼子很大，人也可以进去的。因为变色龙很温顺，不伤害人，所以可以走近仔细观察。确实是色彩斑斓，变化多端。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 晚上入住保护区特色酒店——HOTEL ANDASIBE ，特色 三星 。 第八天：马国继续游（蝴蝶谷、塔那那利佛） 清晨跟随向导，深入大保护区寻找体型最大的 Indri 狐猴踪迹，徒步时间约一个多小时，意外地听到了狐猴的叫声，轰轰嚯嚯，山谷回应。据说可以传播到六公里之外。 马达加斯加 结束后，酒店餐厅午餐，下午返回首都，途中游览蝴蝶谷（变色龙农场）。蝴蝶谷是由 法国 人经营的私人保护区，得天独厚的环境和专人的饲养，使得这里成为 马达加斯加 难得的能集中参观到有代表性的大部分特色昆虫、两栖和爬行动物，以至于 台湾 朋友给这里起了个有趣的别名叫做“变色龙农场”，保护区内半野生状态下的形形色色的变色龙（超过20种，包括国王变色龙、地毯变色龙、象耳变色龙等）和那些超乎你想象的壁虎、蜥蜴（页尾守宫，金背守宫等）。这里的变色龙最多，最大，令人吃惊！ 马达加斯加 马达加斯加 夜晚仍然住在首都 塔那那利佛 HAVANA RESORT酒店。 第九天： 马国首都半日游 - 穆隆达瓦 上午首都 塔那那利佛 半日游，主要参观女王宫。女王宫可谓是 马达加斯加 最具有观赏价值和人文价值的景观，雄踞在全城最高的山岭上，俯瞰整个塔那市，是当年梅里纳王朝女王统治权力的象征，修建于1839-1840年间。女王宫的设计和修建在当时是交给英法传教队伍中的建筑师来完成的，所以保有19世纪的 欧洲 宫廷建筑的风格，主体建筑全部由花岗岩古砌成，巍峨挺拔，颇具气势。女王宫原是木制建筑，但是在一场火灾中被烧毁，现在的石质建筑是按照女王宫原样再建的，但建筑内却是空空如也。 马达加斯加 午餐后，下午乘坐 马达加斯加 航空飞往穆隆达瓦: TNR-MOQ MD702 15：10 --- 16：10。落地后立即前往著名的猴面包树大道。这里的猴面包树大约有800年的历史。最近几十年，由于当地人口的增加，森林面积正在缓慢的减少，但由于宗教原因，这里的猴面包树得到完好的保留。被列为联合国教科文组织世界遗产。猴面包树高科三四十米，径二三米，直杆无旁枝。木质软，可储水。其状似 法国 长棍面包，狐猴喜欢栖息其上，故称猴面包树。 马达加斯加 马达加斯加 我们在欣赏了猴面包树的日落美景后返回，入住PALISSANDRE CUTE OUEST RESORT SPA酒店，四星。 第十天：马国奇灵地国家公园 1 日游 今日游览奇灵地-梅迪亚国家公园（Parc National de Kirindy-Mitea），再次经过猴面包树大道，继续向南，道路越来越崎岖。公园在穆隆达瓦以南60公里处，正对 莫桑比克 海峡。与其他公园迥异的是，这片区域是 马达加斯加 西部和南部相接的地带，广袤的草原表层被热带灌木林和针刺植物覆盖，其间散落着高大威猛的猴面包树。公园里生活着11种哺乳动物（包括4种狐猴），我们在树林中搜索了许久，只看到几只狐猴。 马达加斯加 游览后我们仍然回到 穆龙达瓦 ，夜宿：PALISSANDRE CUTE OUEST RESORT SPA 四星。 第十一天：原始 VEZU 渔村 — 马国游结束啦 早餐后，乘独木小舟去附近的渔村参观。约半小时达到。这里的渔村建设得不错，人们熙来攘往，怡然自乐。村内有小商店，有酒吧，比前几天我们去南部地带所见到的农村要先进不少呢。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 下午乘 马达加斯加 航空返回首都：MD702 MOQ-TNR 13：55 - 14：55。下午参观著名手工艺品市场，也就是集中的一些小摊贩而已。晚饭后搭上飞机，告别马国。 未完，待续。 本篇游记共含2176个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
拉努马法纳浓烈的黑暗 我所经历的黑暗一般有两种：一种是空洞，一种是浓烈，拉努马法纳雨林中的黑暗显然属于后者。 我们入住的地方叫做Fetam Lodge，藏身在雨 林边 缘，住宿房间沿自然的斜坡有序排列着，每间房间门口都有一块精致的花园。夜幕降临后，除了屋檐上那盏昏黄无力的灯外，周围只剩下无边的黑暗。 拉努马法纳国家公园 灯诱是昆虫专家刘老师这次的主要工作，他是国内顶尖的昆虫学家，致力于步甲虫的研究。在黑暗的热带雨林中，灯光能够有效的吸引拥有向光性的昆虫，它们主要成员是各种蛾类和甲虫。 夜晚，我们在房间门口挂上了白布和强光灯，几个小时以后，简直成了昆虫们赶集的地方。刘老师说，这里是他见过的灯诱条件最好的地方之一！ 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳的黑暗与灯诱的光芒形成了强烈对比，这里好比是海洋深处的灯塔，吸引着迷途的昆虫们。 黑暗是热带雨林的另一种魅力。我所经历的黑暗一般有两种：一种是空洞，一种是浓烈，拉努马法纳雨林中的黑暗显然属于后者。在文明程度不甚发达的 马达加斯加 郊区，黑暗总是随着 日光 的黯淡而到来，听不见习以为常的喧嚣，看不到色彩缤纷的灯光，周围剩下的只有黑暗与大自然的呼吸。 在拉努马法纳，这种呼吸声显得更加浓郁！ 拉努马法纳国家公园 雨林中窥见星空 第二天一早，孩子们就兴冲冲的跑来辨识昆虫。经过一整夜的灯诱，布上、地上的飞蛾多得难以计数！ 拉努马法纳国家公园 小昆虫迷 拉努马法纳国家公园 各种飞蛾（臭美的、装酷的、搅基的……） 拉努马法纳国家公园 清晨的酒店门外 拉努马法纳国家公园 Steam Lodge酒店全景图 拉努马法纳国家公园 酒店的早餐，照样还是法棍*_* 拉努马法纳国家公园 笑笑居然变身成了“采花大盗”，你咋不捉昆虫啦？ 拉努马法纳国家公园 早餐有个像粽子一样的东西，但味道肯定不一样，食材都是当地特色的。 拉努马法纳国家公园 法式早餐，怎么说呢？我吃不饱…… 拉努马法纳国家公园 发现了小飞蛾 拉努马法纳国家公园 中科院动物所的刘老师在给孩子们讲课 今天我们的自然课堂将会在拉努马法纳公园里进行，这里是包括珍稀金竹狐猴在内的12种狐猴的栖息地，被联合国教科文组织（UNESCO）列为世界自然遗产。 拉努马法纳——马达加斯加的天然博物馆 在拉努马法纳国家公园，热带雨林向我们这些东方客人展示着无限蓬勃的生命力。雨林中，狐猴嬉戏、蝴蝶舞蹈、树蛙跳跃，变色龙静静享受露水的甘甜，犹如一个展示生命无比神奇的、多样性的博物馆！ 拉努马法纳国家公园 这是我们的向导，用英语为我们讲解物种分布情况 拉努马法纳国家公园 还没进公园，向导就发现一只伪装的竹节虫和变色龙 我问他：你怎么能发现它们？ 向导答：我的眼睛就像一台扫描仪。 由于公园处于降雨量多的山区，2月份又恰逢雨季，一旦下起雨来，在热带雨林中徒步简直是灾难。好在当天天气是多云，雨林里只有少量积水，比较适合寻找狐猴。 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳国家公园 日行守宫，第一次见到能变色的壁虎。 马岛雨林里的生物个个都是伪装大师。有的很低调，接近树干枯叶的颜色；有的则很高调，用鲜艳夺目来形容一点不过分。像上面这只壁虎就是在叶片下面发现的，昨天晚上我抓到过一只，它一紧张身体就会变成墨绿色。让它放轻松，很快就会恢复原色，实在是太可爱了！ 拉努马法纳国家公园 进入公园不远处有一座桥，下面就是一条宽阔的河。这个季节，水量充沛，水流湍急。河流下游有发电厂，在缺少国家电网的 马达加斯加 ，拉努马法纳地区并不缺电。 拉努马法纳国家公园 向导在河边抓到一只小河蟹 继续前行，很快便又有了新的发现。如果不是向导，我绝对发现不了这个纹理跟树干一样的变色龙，伪装得太巧妙了！它的头上像长了犄角，棱角分明，很有趣。 拉努马法纳国家公园 这只侏儒避役长得很丑，但动作很酷！ 很快，前方探路的女向导传来消息——发现狐猴了！ 密林深处，出现了数只狐猴的身影，只是丛林中藤萝密布，光线昏暗，只见猴影攒动，根本看不清面容。 各种遮挡、暗光、逆光……好不容易找到个合适的机位拍摄，效果不好，凑合看吧。 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳国家公园 拉努马法纳国家公园 狐猴基本是素食者，以花果树叶为食，这是褐美狐猴（学名：Eulemur fulvus） 树上，两只漂亮的褐美狐猴相互依偎，雌狐猴温柔地给公狐猴梳理着毛发，情侣们享受着自由自在的美好，尽管不知道这样的美好能持续多久！ 拉努马法纳国家公园 本篇游记共含4613个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
2016.10.23-2016.11.3 10.23 抵达Antananarivo 飞机 10.24 抵达Fianarantsoa 巴士 10.25 抵达Ambalavao 巴士 前往Parc National d'Andringitra&the Tsaranoro Valley 3天2夜国家公园徒步第一天 10.26 3天2夜国家公园徒步第二天 10.27 3天2夜国家公园徒步第三天，从Ambalavao返回Fianarantsoa 10.28 前往Antsirabe 10.29 前往Morondava 10.30 Morondava面包树 10.31 前往Antananarivo 11.01 Antananarivo 11.02 晚上前往机场 11.03 凌晨离开 马达加斯加 Day1-10.23 14:10 毛里求斯 -15:55 Antananarivo 马达加斯加 (机票约¥2000） 落地签:$30/€27，无需检查任何文件给钱就签 当地币: 1.机场取现没有银联 通道 ，只能Visa取现（ 马达加斯加 银行和 非洲 银行，我通过 马达加斯加 银行取现发现很不划算） 2.美元或欧元换当地币 电话卡:我办了Airtel7天流量500M的电话卡Ar25,000(sim卡额外收了Ar2000的钱，个人估计机场办电话卡较贵） 晚上住Antananarivo市区Lemur Hotel Ar25,000的床位(附近有能银联取现的ATM，华 夏卡 在BFV-SG银行ATM机上取现很划算，但是每次最多取Ar400,000（我们取Ar400,000是¥851每天第一笔没有手续费），因为怕后面的城市没有ATM机取款，第一天用华 夏卡 取款两次，第二次收了¥12的手续费)，机场去市区taxi Ar45,000 水：只能喝瓶装水，1.5L的价钱Ar1,500-2,000不等，我们也买过Ar3,000的水，在旅店买的。 Day2-10.24 7:00大巴去Fianarantsoa,18:20到达(Cotisse公司的大巴Ar25,000/人，只有这个公司的大巴是一个座位一人，其他大巴都会塞进去很多人，告诉taxi司机去Cotisse就行，我们因为前一天到的晚只能早上5:30出发去排队买票，不急的可以提前一天去汽车站预定）巴士中间会停下来吃午饭，巴士上有wifi，记得向司机询问wifi密码。大件行李会贴好姓名及到达地点被放在车顶，从我在 马达加斯加 的几次大巴经历来看，行李这样还是比较安全的。 住:Fianarantsoa的Three Palms Fianar Ar20,000（双人间）除老板会说些英文外其他员工都只会说当地话和法语，房间一般但是浴室厕所很大，洗澡很舒服 taxi brousse从车站到Three Palms Fianar Ar4,000 Day3-10.25 7:30Fianarantsoa-9:00Ambalavao Ar5,000，其实只要Ar3,000，但是我们一到车站就被人领到所谓的office里面看价格，记住office里面标的价格是专门坑我们游客的，坐大巴前最好询问旅店老板大概价格，Cotisse的是明码标价的，但是Cotisse的线路比较少。 3天2夜徒步（两人一共Ar710,000，包括两个向导，一个厨师，两个挑工，一天三顿的饭吃，帐篷和睡袋，国家公园门票，Ambalavao-国家公园来回的车）出发前收拾东西的时候，瞟到厨师给我们准备的食材里面居然有一只火鸡！两个人立马对接下来的几顿饭充满了期待。 徒步第一天：午饭后12:00Ambalavao 3h 皮卡 到达公园，1h徒步到达第一个营地（如果是早上出发的会徒步3-4h到达更里面的营地，这样第二天会情松很多 Day4-10.26 Parc National d'Andringitra国家公园徒步第二天 5:00出发，18:00到达第二个营地，这就是第一天没有早上出发的后果，结果这一天超级累，最后两条腿都不是自己的了。但是风景特别美，值得一路的辛苦。 Day5-10.27 Parc National d'Andringitra徒步第三天5:30出发，11:00左右达到坐车点，3h车到达Ambalavao（向导，厨师，挑工没个人都给了小费，忘记说了 马达加斯加 是要给小费的，不过视情况而定），15:00 Ambalavao-18:00 FianarantsoaAr3,000（因为一路上上下乘客，导致开了3h） 住:Three Palms Fianar Ar20,000 从车站到住处taxi brousse Ar3,000 Day6-10.28 上午Fianarantsoa闲逛（Fianarantsoa也有有BFV-SG，询问下路人就知道）11:00大巴21:00左右到Antsirabe Ar15,000（中转，为了去Morondava），这里得提一下大巴司机，我们看大晚上才到Antsirabe，很怕找不到taxi到住的地方，结果大巴司机问了我们旅店的名字，自己下车好几趟硬是把我们送到了旅店门口，人太好了。 住:Antsirabe的Pension de Famille Sulby Ar2,000双人间 Day7-10.29 Antsirabe闲逛，这个城市算是比较繁华的，有很多纪念品店可以逛。 16:00 Antsirabe-10.30的12:00 Morondava Ar30,000（我觉得很有可能贵了），说是下午四点出发，结果车子出问题晚上九点的样子才出发，这趟车是我坐得最难受的一趟车，十几人载客量的车，硬是被塞进去了估计快一倍的人，我们坐的这排四个位置，除我们两个女生外还坐了三个妇女，其中两个各抱一个小孩，还有一个带了两个小孩，你知道，是那种臀部超级超级丰满的妇女，而且我们坐的是夜班车！！最让人崩溃的是，司机几乎是每开一个小时就被警察拦下来，似乎是强制休息将近一个小时！我没有被挤死，也没有被热死算是命大了。 Day8-10.30 Morondava 12:00到达后找车子Ar60,000，15:00去面包树大道看此行的重中之重，面包树Baobabs。包的车子顺便带我们去了Cotisse订好第二天5:30回首都Antananarivo的车票（车票Ar45,000/人） 住:Trecicogne Ar44,000三人间（只剩下三人间了） Day9-10.31 5:30 Morondava-18:00 Antananarivo 住:Moonlight Hotel Ar32,000*2晚 车站到住处taxi Ar10,000，taxi开车开到半路熄火了，我们正以为车子出了什么问题就看见司机提着一个瓶子跑到前面的加油站去买汽油了！问题是我们刚刚就经过几个加油站，这是一定等到没油才去加油的节奏啊～我表示shock到了 Day10-11.01 Antananarivo市区 吃饭的时候恰巧闯进了一家华人开的餐厅。开始没有认出来是华人，和服务员沟通的时候发现不会说英文，心想完了点菜又得靠猜了，后来老板来了，也不会说英文，结果……我们用中文完成了点菜 原来是华人 我们吃完结账的时候老板还一直叮嘱我们不用边走边玩手机，要注意包可能会抢劫。所以场景就是，我们把背包背在后面进的餐馆，出来的时候不约而同的把背包背在了胸前 我们来的这个时间到处卖芒果和香蕉，具体价钱没太搞懂，但是我们买了几次大概是4个中等大小的芒果Ar1,000，香蕉一把Ar500-Ar2000，首都买的香蕉一把基本是Ar1,400。 Day11-11.02 Antananarivo市区 18:00 taxi去机场Ar40,000。 在机场的时候也坑到我了。首先，安检的时候把我在Morondava买的木头雕的面包树收走了，当然收走的是大的，大概小臂这么高的，小的只有巴掌大的没有被收走，所以如果买了大点纪念品的一定要托运。其次，我们在候机大厅的时候想买东西吃，恰好还有点当地币没有花玩，结果，里面不收当地币！只收欧元美元！所以大家进机场前尽量把当地币花完。 Day12-11.03 2:00飞机离开 马达加斯加 。 本篇游记共含3320个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
非洲 ，一个我心心念念要去的地方！因为它够原始；和我生活的城市，环境够不同，所以好奇，所以想一探究竟。其实这里并非如人们想象中的那么恐怖吓人…我一直觉得，很朵东西不要人云亦云。等你真的了解清楚了，知道了，你才有资格，有底气来评说！ 来过，看过，了解过，经历过，那么下一次我还会选择来 非洲 。 这次选择马国的理由很简单：够独特！马国拥有这个世界上很多独一无二的物种，绝对值得来一探究竟！ 如果没有去过 马达加斯加 ，可能这个名字对我而言仅仅是在电视新闻或者报刊杂志上一扫而过；可能还幻想着它就是迪斯尼动画中的那副模样。而我可能也根本无法想象这个世界上原来真的有如此落后贫穷的国家… 7月20日 从 毛里求斯 搭机飞往 马达加斯加 首都 塔那那利佛 。 在机场候机时，E先生对于去马国还是充满了忐忑之心，就怕生病，怕抢劫，怕不安全，总之就是一万个不放心和焦躁…看到候机室有其他的 中国 人要去马国，瞬间心花怒放，感觉像是找到了救命稻草似的。然后就开启了他的撩汉技能… E先生：师傅，你们也是去 马达加斯加 旅游的吗？ 大叔：不是。我们去那里做生意的。你们是去旅游的？ E先生：去度蜜月的。 大叔：去那里度蜜月啊？？？你们可以的！那你们当地肯定有认识的朋友的咯？ E先生：没有。 大叔：啊？你们当地没有人也敢去马国的啊？还是去度蜜月！？！你们胆子大的！牛啊！ E先生：…… （然后一脸懵逼的看着我） 我：我找了个当地的旅行社，包了个车和导游，这算不算是当地有人啊！哈哈！ 然后E先生显得更郁闷了… 7月21日 塔那那利佛 走走看看…眼前的一切对我而言都是新鲜的。同为 非洲 的岛国，马达和毛球太不同了…来这里不是来休闲度假，吃吃喝喝的… 女王宫-这也是个有故事的地方！ 7月22日 从 塔那那利佛 一路开往安琪拉贝 我看到了 非洲 最最真实的一面… 我们的包车司机。 马国的人们很喜欢赤脚走在路上，我不知道为什么他们喜欢这样。也许是因为方便走路？也许是因为穷？ 在抵达安琪拉贝的时候，我们的包车导游说可以让我们体验一下当地的人力车，于是在车上睡的迷迷糊糊的我以及E先生就下了车，坐上了这位大叔的人力车。当他抬起车跑起来的时候，我和E先生瞬间瞌睡虫跑光光了…这个拉着我们奔跑的背影我想我们一辈子都不会忘记…一股心酸涌上心头，虽然人家是在靠自己的劳动力赚钱… 我们两如坐针毡，想和车夫说钱我们照给，但你不用拉我们了，我们可以自己走走看看。于是叫停了车夫…人家以为我们对他的service不满意，一脸紧张和迷惑…只好作罢。但，我们真的不习惯被这样对待…这感受，明白？ 最后的最后，我们的导游付了钱，E先生还是大手笔的多给了一笔小费，换来了人家的一个灿烂的笑容！ 回到酒店，看着窗外的落日余晖，我也不知道我在想什么… 7月23日 抵达穆隆达瓦 Hello，面包树！初次见面，你好！ 本篇游记共含1610个文字，295张图片。帮助了名游客。 举报
马达加斯加 穆龙达瓦 -昂达西贝 想去 非洲 玩的想法已经存在很久了，一直犹豫不决，一半害怕战乱、疾病（话说是好多 中国 人对 非洲 的通解），一半一直没找到合适的朋友一起去。直到以前高中的一个同学到了 马达加斯加 旅游，在他朋友圈里面晒照片，无敌海景、美味海鲜、奇怪的猴面包树和长得像狐狸的猴子，刺激了我。果断联系上他，详细询问了他一番后，他的一句话“马岛是吃货的世界，你这个吃货去了肯定不会后悔”不可抑制的勾起了我想去实现 非洲 梦的念头，正巧今年过年长假不知道去哪里玩，国内各个景点都是人山人海，想想都头疼。计划不如行动，在我三寸不烂之舌的游说下，我多年的好闺蜜圆圆（四处疯玩的典型）被我说动了，利诱加威胁，绑架上各自的“男票”，开始有了去 马达加斯加 4人组的计划。同学去的时候找的 山东 临沂 国旅去的，既然有了去过的朋友就比较靠谱，我联系上了他们的QQ，详细的询问报价后，选择了7晚9天的自由行（这里对他们的服务态度赞一个，我的千奇百怪的问题和各种疑虑都得到了解决，对于我们毕竟 非洲 都是第一次去）。 进入正文，去 马达加斯加 玩，猴面包树和狐猴是绝对不能错过的，翠翠（ 临沂 国旅的小姑娘）给了我们以下行程： D1： 上海 - 毛里求斯 : D2： 毛里求斯 - 马达加斯加 首都 塔那那利佛 D3： 塔那那利佛 - 穆龙达瓦 D4： 穆龙达瓦 D5： 穆龙达瓦 - 塔那那利佛 D6： 塔那那利佛 -昂达西贝 D7：昂达西贝 D8：昂达西贝- 塔那那利佛 D9： 塔那那利佛 - 毛里求斯 - 上海 D10： 上海 前前后后差不多10天，正好春节长假加上平时积攒的周末刚好够，这里要吐槽一下，春节时候国际机票实在是太贵了，平时又没时间苦逼的我被机票花费了我大半预算，我只有像我同学说的，去马达吃海鲜给吃回来！ 抵达 毛里求斯 是早上7点左右，飞机飞往 马达加斯加 的是下午1点多的，候机第一次这么长时间，在各种逛免税店和听音乐发呆过程中熬到了登机广播甜美的声音， 马达加斯加 我们来了哈。 1个半小时左右的飞机就从 毛里求斯 到 马达加斯加 首都了。机场很小，没停多少辆飞机，和我想象中的首都机场反差很大。过关的时候的 中国 护照遭到了海关警察的“特殊礼遇”要小费，还好提前准备了点小面值美钞，才得以顺利通行，否则要求你打开箱子检查所有行李。真心希望我们 中国 强大起来，不再受这种特殊关注。等行李等了半小时，机场的效率不敢恭维，其他旅客可能也习惯了，都在一边静静地等着，没人询问行李什么时候到。仔细一想，原来我太浮躁了，过惯了 中国 快节奏的生活，出来玩就是放松的，要适应 非洲 节奏嘛。 刚出机场大厅，就看见一位马国小哥拿着写着我们名字的牌子在等我们，这是我们的司机拉度，他非常热情，用英文给我们介绍 马达加斯加 ，为了这次旅行，我复习了1个月的英文，结结巴巴的还算弄懂了意思。经过1个小时左右的车程，到达了我们住的酒店LES TROIRS METIS(三个混血儿），这里强烈推荐该酒店，干净整洁，饭厅的桌子是当地的 巴黎 桑木做的，非常古朴大气，酒店法式饭菜也很正宗，最主要的是还很便宜。 饭店用完早餐，司机拉度就在大厅等着我们了，他说马国航空不准时，必须提前2小时前往机场，以免发生意外。一个多小时的闭目养神，又到了国际机场，不过这次是另外一边，马国国内的航班在另外一个航站楼，我这才发现机场原来有2个航站楼，刚到马岛的时候真还没有发觉。 抵达 穆龙达瓦 正是中午，2月份的 穆龙达瓦 还是真是热呀，和首都高原的凉爽气候完全相反，刚下飞机就是一阵热浪扑来，机场也是出奇的小。不过为了这里盛名已久的海鲜大餐和猴面包树，可忽略不计了。中午我们在一家名为珊瑚（le corail）的当地餐厅吃的，我们点了海鲜拼盘，有鱼、螃蟹、大虾和烤小虾串，配上一瓶马国出产的啤酒THB（获过国际金奖），那滋味太爽了，对我这个地地道道的吃货来说，这里就是天堂呀！海鲜撑饱，结账的时候人均居然只有100元人民币，顿时感觉钱花的太值了（国内一只大螃蟹100多有木有？）。二话不说，马上预定了晚上的龙虾，每人一公斤，要体 会同 学说的在 马达加斯加 吃龙虾跟吃馒头一样的感觉，这是必须的！ 餐厅老板和他的孩子 下午4点多出发前往距离城市18公里的猴面包树大道，刚出城不久，就看见了零星的猴面包树，司机介绍说全世界8种猴面包树 马达加斯加 就有7种，在 穆龙达瓦 地区能看到4种。这真是种奇怪的树，颠覆了我对树的世界观。 40多分钟后我们到达了著名的猴面包树大道，虽然在同学的朋友圈里面看到过，但当我们实际看到的时候，还是被震撼了，几十棵粗壮的猴面包树（估计小的也要5、6个人合围才行）矗立在道路2边，像一个个远古的士兵，守卫着这方生灵。于是各种“咔咔咔”，各种摆姿势，在这里无论怎么拍都是美得，感觉随便拍拍出来都是大片。猴面包树大道边有几个小小的村落，小孩还真是多呀，一个个都伸出脏兮兮的小手找我们要糖吃，喊我们“ 日本 人，给我们糖果”，后来和司机聊天才知道这里 日本 来游玩的客人很多，并且大都喜欢带些糖果给当地小孩，我们也被他们当做 日本 人了。大约6点钟，太阳开始下山了，落日的余晖下的猴面包树美呆了，有图为证。 当地村落的孩子 路边小贩贩卖的猴面包果，猴子尤其喜欢吃，树名也由此得来。 欣赏完猴面包树大道，不知不觉晚餐时间已到。赶回餐厅吃大龙虾，美景加美食，突然感觉生活太美好了！ 第三天我们造访了 穆龙达瓦 的海上渔村，找了当地导游“海豚先生”给我们安排了渔村观光和海滩海鲜烧烤。渔村距城市大约600米，和城市隔着一条入海河，要去那儿唯一的交通工具就是当地被称为“piroque”的独木舟，闺蜜圆圆开始还不敢坐，我们好歹劝说半天，才同意了，等坐上去的时候发觉异常平稳，一点颠簸的感觉都没有。 穆龙达瓦 渔村的港口，清晨宁静的小村庄。 早上10点正赶上渔民打渔归来，妇女和孩子在岸边等待着战利品 当地导游“海豚先生”给我们介绍 一定要去看的就是“情人面包树”，他是 穆龙达瓦 的名片。有400多年的树龄，两颗面包树缠绕在一起，在这里许愿的人愿望都能得到实现。 第四天，我们去逛了当地市场，其中一种名为noni的药用植物被当地人视为神果，司机说，什么疾病都能治，后来我们查了查发现是 大名 鼎鼎的“诺丽果”，在 穆龙达瓦 非常多，不过味道还真不是一般人能接受。 第五天，用完早餐，司机拉度带着我们直奔 马达加斯加 另外一个必去的景点昂达西贝国家公园。途中路况还不错，听着马国的音乐欣赏着路上的美景。心情好极了！司机的驾驶技术棒棒哒。有许多山路，晕车的同学要准备些晕车药了！ 途中参观了离首都大约70公里蝴蝶谷park exotique，里面各种奇怪的爬行动物真是让我们大开眼界，有世界上体型最大的国王变色龙，体型最小的侏儒变色龙，还有伪装大师叶尾壁虎。我们看到了几只非常漂亮的蝴蝶，长长的尾翼像彗星一样。 彗尾蛾 本篇游记共含3604个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
南非 之旅下部~~原始的 马达加斯加 上部 南非 之旅感受的是野生动物与现代豪 华城市 的碰撞，而下部 马达加斯加 则是陈旧缓慢的与现代化相融合，行走在大街上你感受到的是狭长的马路上车流与人流的来回穿梭，行驶在没有高速的公路上，蓝天白云是对你最好的赏赐。 马达加斯加 岛对于我来说比起 南非 更加陌生，出发前看了一下，知道这里是一个岛国，而且也属于 非洲 ，而且 非洲 仅有的黄种人。话说在1亿6500万年前地球的板块分裂愈演愈烈，一片土地因此告别了 非洲 及 印度 板块，最后停留在 非洲 东南方的 印度 洋上，它的名字就是 马达加斯加 。如果说人类历史上真的存在诺亚方舟，那它一定是最后登陆在 马达加斯加 物种演化的方舟。 马达加斯加 岛作为世界上第四大岛屿，独立为岛后物种演化自成一套稳定的生态系统，一些古老的动、植物群就此与世隔绝，在这个被时间遗忘的孤岛，走上了独自进化的道路，而他们在大陆的同类却逐渐消失了。因此， 马达加斯加 岛上的动植物约90%都是这里的特有，这些奇特的生命构成了世界上唯一的动植物圈。这里生活着珍稀宝贵的动植物，也有着奇妙而古老的地貌，在乔木间跳跃的狐猴，身姿如芭蕾舞演员一般，岛上的狐猴有80多种，几乎所有都是罕见或濒危的物种。变色龙现存约有160个种类，其中有60余种是 马达加斯加 所独有。猴面包树寿命可长达4,000至6,000年，面包树大道的猴面包树集中生长，能一次看到4种种类景物的庞大让人错以为闯入了巨人领地，这条大道也是赏夕阳的经典场所。（我的头图就是在夕阳下拍摄的）公元前350年到公元550年间，少数来自 东南亚 和 大洋洲 上的 印度尼西亚 人、 婆罗洲 人（今 马来西亚 人），乘浮架独木舟而至，这也是为什么它成了 非洲 唯一的黄种人国家。因为是不争之地，所以这里始终原始落后。 等真正到了那里，我才感受到什么是回到了60年代，天空很蓝，白云飘飘，人很淳朴，这里的语言从小学习的是马达语和法语，因为这里曾经是 法国 殖民地，虽然现在独立，但是所有日常使用的东西全部都是 法国 提供，因此实际意义还是殖民地。当你看到他们的首都 塔那那利佛 的街道，我感觉彻底回到了60年代，多少次的质疑这是首都吗，我问地陪塞米也非常肯定无容置疑的回答我是的。我在马达的日子始终在穿越 。回想一下在马达的故事还真不少，离谱的皇宫里的故事，马达的狐猴，热带雨林，小渔村里住在简陋房子里的孩子们，无忧无虑的踢足球，在沙滩上画着自己喜欢的画，形形色色的变色龙，看的你瞠目结舌。尤其马达的公路，更是让人无语，从 穆龙达瓦 到安齐拉贝仅400多公里，走了10个多小时，所以建议到这里来玩最好是两地距离超过400就飞吧。 上部开始说到从 南非 到马达飞一次，以及马达国内我们还要飞一次，所以行程上我们节约了一些时间，还是继续看我们的行程吧。 第九天4.16 约翰内斯堡 -- 塔那那利佛 第十天4.17 塔那那利佛 -- 穆龙达瓦 第十一天4.18 穆龙达瓦 第十二天4.19 穆龙达瓦 --安其拉贝 第十三天4.20安其拉贝--昂达西贝 第十四天4.21昂达西贝 第十五天4.22昂达西贝- 塔那那利佛 第十六天4.23塔那那里佛-- 亚的斯亚贝巴 第十七天4.24 亚的斯亚贝巴 -- 北京 游记中还是按照具体所在的天数写，接上部应该是从游玩的第八天开始。先看看美照。 穆龙达瓦 的猴子面包树大道上的风景 月挂树梢 夕阳中的猴子面包树给你好看 穆龙达瓦 海边酒店的夜空繁星点点 这是 穆龙达瓦 渔村的日常，男人们驾着这种小舟外出扑鱼。 海边的渔民也要拾柴点火做饭 红树林 马达加斯加 人的日常生活男女都是头顶物品，省了胳膊累了颈椎和脑袋 海边日落 马达加斯加 的云很独特，变换无穷，看看这大朵云像不像狐猴，不亏是 马达加斯加 的特有动物，天空都会这样的应景。 很快狐猴就变成了小狗在狂叫，嘴里还喷出了狂吠的气浪 瞅瞅着天空上的云朵，仿佛骆驼队飞上了天 还有这云随你想象 马达的特色物种变色龙 还有狐猴，这是一只环尾狐猴。 长尾狐猴 此行我们只在马达中部游玩，如果你想全境游览，需要半个月到一个月，虽然岛国不大，但是路面交通很不便利，只有国内飞才能节省时间。 第一天4.16 约翰内斯堡--塔那那利佛 今天我们将从 南非 的 约翰内斯堡 飞往另一个国度 马达加斯加 岛，飞行很小飞行时间也很短，飞行平稳而且准时到达。不过在这里值得一提的是，我们的行李其中两件被拆封，开始我们还纳闷为何同时装的行李，为何迟迟没到，比其他行李晚了将近半个小时，尤其我朋友的居然把漂亮箱子上的密码锁剪断，而且他们很狡猾，看上去跟没有拆封一样，照原样放哪，等回到酒店才发现，箱子被打开，而且里面也都翻乱了，朋友的 瑞士 军刀不见了，我的还好没有丢东西，这里要说明的是，取完行李一定要看一下，是否打开过，是否有损伤，如果有问题可以在机场及时解决，否则出了机场他们就不认了。这点是值得注意的，尤其落后的国家。 这是到达后我们前往女王殿和总理府，这个国家另一个独特的地方是机场建在了市内，感觉很方便。 清晨我们不急不慌收拾行李，准备乘坐10点的航班飞往 马达加斯加 。出发，门店还都没有开门。 本篇游记共含18290个文字，991张图片。帮助了名游客。 举报
Dreams are my reality 当向往与现实重逢时 一切都触手可得 却又感觉遥不可及 真想多停留一刻 怕还没感受够 就被现实所带走 马达加斯加 终于踏上这片向往已久的土地 马达加斯加 序 叫我「啾子」吧 从小就喜欢养动物 养过蜥蜴猴子刺猬鸟蛇蛙猫狗鼠兔 还有变色龙 也就是因为变色龙 对这个神秘的国家更加感兴趣 一直都在向往着 直到今年 才决定出发 很多人认为 非洲 不安全 即便有再美的景 也让人望而却步 但梦想的冲动早已冲走心中的顾虑 十月 独自一人出发 寻梦向往之境 每个人的向往都不同 与其迁就或者强求他人一同前行 不如独自一人欣赏留念 （好吧 没找到伴） 马达加斯加 马达加斯加 作为全球第四大岛国 拥有仅此独有的动植物 以及各种特别的自然景观 让人对这个国家充满了神秘的好奇感 近一整个月漂泊在这个梦幻的国度里 有失落 有意外 而更多的是不曾有过的惊喜 每天的回忆都是美好的 很幸福 很满足 穆龙达瓦 塔那那利佛 塔那那利佛 马达加斯加 塔那那利佛 诺西贝 诺西贝 注意事项 1.苍蝇！！！ 绝对是最佳伴侣 蚊子！ emmm 也是吧。。。 在这边基本上每天吃喝住行身边一定会有三五只以上的苍蝇在你身边转 开始几天还有点不习惯 感觉卫生堪忧 结果待了一段时间 额 居然习惯了 吃饭喝水的碗瓶上有虫 吹一下继续吃了 穆龙达瓦 2.降噪耳机！！ 这个是我回国后第一个决定要必buy的物品了 在马国坐车 当地的司机习惯把音量调得超级超级大 全程轰炸十多个小时 我屡次趁停车上厕所的时候跑去把声音调小 一发动 司机又会调大 说也没用 他们需要激情让自己不打瞌睡 为了安全 我也不能说什么了 我有几天坐车已经被吵到精神衰弱 马达加斯加 3.U形枕 我为了图轻便 在家收拾行李的时候把U形枕拿下了 结果在这边坐车连续两天颈椎病发作 因为无论飞机或者长途车 路途时间都是非常长的 颈部没有支撑太痛苦了 塔那那利佛 4.防晒 这个基本上大家都会知道 但是我想说的是要经常补抹 不然你会和我一样 晒脱皮 晒出水泡 无法背包 影响行程状态 我可是涂了安耐晒金瓶噢 马达加斯加 5.取钱 提醒大家 最好身上换一些小面值的钱 大面值的放包里 出机场时最好不用换太多 因为我在出机场搭的士车的时候 这边貌似默认会被当地警察关进小黑屋索要钱 不然所有行李都得搜一遍 然后还是会找你要 若这时你包里有大量现金 一定会被勒索一部分的 而且市区有很多银行atm机 完全不用担心现金不够 取不了的情况 （我用 九江 银行储蓄卡 全球取钱免手续费） 塔那那利佛 6.晕车药 这个因人而异 但是这边的路况实在是 我在这里的这段时间 把带来的一整盒晕车药都吃完了 还不够吃。。。 马达加斯加 行程流水 每个人的遇见都是不同的 每一篇游记给人的感受也是不一样的 或许没有那些专业的旅行者写得详细 但是一篇行程流水中 总能获取一些信息给大家参考 塔那那利佛 我主张不规划太具体的行程安排 因为死板的计划 只会让人更累 随性的行程安排 才是旅行最舒适的方式 旅行 不就是为了暂时摆脱平日枯燥规矩的工作模式 来 马达加斯加 之前 在网上参考了一些这边特色的地区和景点 把想做的计划列了一遍： 人文 品尝当地食物 狐猴 变色龙 蜥蜴 潜水 猴面包树大道 买化石 国家公园徒步 触摸黑人头发和皮肤 好吧 最后一项是我一直好奇的 不过在这里总算是体验到了黑人的触感 后面段落再详细写 DAY 1 从 香港 出发经 埃塞俄比亚 转机到 塔那那利佛 下飞机的那一刻好紧张 因为没有打各种疫苗 虽然马国不需要 但是有的游记上说要小黄本 幸好我这一次没有人拦我 算是顺利入境 出机场有几个电话运营商的小铺可以买卡 我买了一张10G的orange卡350人民币左右 听当地人说orange的网络覆盖是最好的 这边会有lte网 网速很慢 不及 中国 3g网速 在机场把身上的400欧元兑换成当地货币 阿里 亚里 和人民币汇率大概可以按1:500算 出了机场没找到当地巴士回市中心 全是的士车 就坐了一辆回市中心50000ar 还没走到车那 就被当地两个警察拦住了 问我有没有带违禁品 我莫名其妙的被关进一间小屋内 把我的背包里面东西全部搜出来 一个个问是什么 最后看到我一打现金 还是被他们要走了一些 虽然不多 但是很不爽 耽误了十分钟 继续坐车 订的住所在市中心的一家青旅 都是 欧洲 人 没有 亚洲 面孔 在房间收拾了一下行李 听着一位 英格兰 的小哥弹吉他唱歌 感觉非常惬意 一天的疲惫逐渐消退 嗯 感觉很好～ 马达加斯加 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 DAY 2 早上散步去湖边 遇到2个穿警察制服的人 我以为又是要勒索 真是头大 准备返回 他们跑过来说问我进不进公园内部 5000ar 搞半天是售票员 吓死我了 进湖中心溜达了一圈 貌似没什么特别的 围湖一圈的树上都结满紫色的花 还是很好看的 估计平时也没人来这里 能看到地上很多蜥蜴在晒太阳 接着走去市立动物园 9点才开门 来早了 在门口不让我进 和工作人员说半天 他们听不懂英语 虽然我英语也不咋地 但是完全无法交流 用微软翻译成马语也看不懂 心好累。。。 后来才知道 他们其实是说 售票员还没来 无法买票 动物园里面还是有挺多当地动物 在狐猴区 塞了1500ar 让饲养员放我进去跟猴子互动了一下 嘿嘿 这里感觉任何事情 只要花钱 都能行得通～ 走走停停直到中午 天气开始热起来了 就打算去女王殿看看 用Google map导航 塔那是个山城 房子特别密集 结果把我导到一个住家去了 莫名其妙的在那户人家院子里问路 他们只会马语和法语 我又不会说 交流好累 他家有个小男孩好像很闲的样子 说带我去 一路上 他说他的马语 我说我的 鸡同鸭讲了一个多小时 把我带去 吗的 最后还是找我要小费 还帮他买了一张门票 一点都不可爱了～ 女王殿里面只有法语向导 我拒绝了 在这里可以看到整个市区的全貌 还不错噢 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 DAY 3 当天准备去穆隆达瓦 跑去车站坐车 到了汽车站让人诧异 这简直是我有史以来见过最脏乱差的地方了 很多人会跑来问你去哪 有很多小门面里售票 我找了一家问 他们说当天去穆隆达瓦的车已经早上走了 下一趟要等下午2点才出发 要坐等4小时 我实在不想等车 就改计划去安其拉贝中转一下 上车后 第一次体验那么差的路况 中午饭点时间 全车会在一处餐馆停下就餐 搞到下午4点才到 太痛苦了 安其拉贝这边有很多人力双轮车 体验了一下 有种回到小时候的感觉 哈哈哈 晚上住在一个教堂附近 有一个黑人导游一直跟着我 问我要不要抱团 他说去穆隆达瓦那条路线一天100欧元 抢钱啊！ 为了脱身 报了第二天去火山湖的行程 好吧 我还是妥协了 500人民币 夜里教堂发出的声音 让我一晚上都睡不好 吓死人的 马达加斯加 马达加斯加 DAY 4 约定了上午8点半出发去火山湖 大清早起床来到这边的一个大型集市逛了一下 虽然没有什么值钱的东西卖 但是很多特色的小玩意还是挺多的 人们都很充实 很满足的生活着 逛到8点多 包车出发 沿路吸进的灰尘感觉比在国内一年的灰吃得还多 到了那 会有个当地的英文向导带我绕一圈 环境还不错 当时有一群 欧洲 人在那边戏水 可以跳水 在这里放飞无人机 一群人围观 还有点不好意思呢 当地很多小朋友卖宝石 很便宜 才5000ar 买了两个 路上还遇上了当地群众聚众赌博斗鸡 我问司机是什么 他说kongfu chicken。。好吧 中午和司机还有一个黑人小哥一起吃了一顿饭 打了一次台球 回来后 开始吃吃吃 吃遍当地无法直视的食物 马达加斯加 本篇游记共含5487个文字，102张图片。帮助了名游客。 举报
图利亚拉的日落 图利亚拉 （Toliara），尘土与热浪混合，麻木与迟钝交融，总会有那么一刻觉时间戈然而止。说是城市，其实更像是一个十字路口。城市于1895年由一个毫无想象力的 法国 人始建，后由总督Galiieni将军管理。1987年，这里发生了严重的暴乱，针对印巴裔Karane的商人。 进入 图利亚拉 近郊，眼前依旧是脏乱差的景象。在 马达加斯加 ，看一个地方是否富有，只要看人们是穿鞋还是打赤脚，一切看很明白了。在 图利亚拉 ，人字拖和沙滩鞋是最受欢迎的。 图利亚拉 大量的人力车，这就是当地的Taxi了 图利亚拉 图利亚拉 图利亚拉 图利亚拉 图利亚拉 街景 听说 图利亚拉 的夜生活也很出名，这里有马岛最知名的一家夜总会“Zaza Club”。然而，出租车晚上十点之后就不上街拉客了，而夜总会要十一点才开门营业，因此，客人只能乘坐pousse-pousse人力车前往，每当这个时候，酒店门口都排满了人力车。 图利亚拉 图利亚拉 街景 按照计划，我们在 图利亚拉 休整一个晚上，次日再前往阿纳考。我们入住的酒店外观是个船型，有四五层那么高，是一位 印度 人开的，里面的装饰很有 印度 教特色。 下车的时候，当地的乞丐团围着我们要钱，不惯毛病，就是不给！ 图利亚拉 酒店顶楼看夕阳 酒店房间里有wifi、有空调，这样的环境算是第一次遇到。放下行李，眼看夕 阳西 下的时候到了，我拿上长焦镜头，直奔顶楼而去，巧遇笑笑母女俩。 图利亚拉 夕阳下美丽的Princess Happy 酒店顶楼就能看到海边，其实就隔着一条马路和一片红树林。伴着夕阳，天边的云彩也燃烧着金色的光芒，甚是美丽！ 你好啊， 图利亚拉 的日落。 晚餐后，刘老师摸黑去了红树林，希望不要听到他被当地人打劫+劫色的消息。 图利亚拉 图利亚拉 美丽的日落 “那我们什么时候去啊？” 微信里传来笑笑的声音，格外动听。今夜又是一个晴朗的天气，可惜 图利亚拉 的城市灯光有点太显眼了。我在酒店 天台 上发现了一堆躺椅，刚好可以用来舒舒服服的仰望星空。笑笑一个人上来了，穿着跟昨天一样的小鹿T恤， 天台 风大，她还加了件冲锋衣。 星空的故事，反应了人类文明启蒙时期的成长经历。这些故事的背后，可以隐约窥见古代人类的生活方式和社会结构。笑笑听得很入神，也很聪明，她记住了猎户星座、天狼星、老人星、南十字座、船底座、大小麦哲伦星系……那闪烁着多彩光芒的星辰，对孩子们来说似乎有着无尽的魔力。 “你冷吗？” “我不冷，再聊一会儿嘛。” “……” 送她回去的时候，已经很晚了，而我回到房间后，却怎么也睡不着。卡奇社的一首《云》再次把我的灵魂带到了天边，品味着那份难以言表的感动！ 牛车转大海 图利亚拉 AMAZONE酒店楼顶风光 享受了一晚的空调，同样忍受了一晚的摇滚乐——酒店附近就是夜总会，那充满穿透力的Disco音乐直到我睡着前还没有停。 图利亚拉 酒店早餐（贝儿妈供图） 到了 大城 市，我本以为早餐会改善一些，到头来仍旧有法棍、吃不完的法棍…… 今天的目的地——天堂渔村阿纳考。在设计行程的时候，我就已经按耐不住，那种纯粹的海滩是多少摄影人的梦想？ 图利亚拉 Happy's Smile——瞬间天就晴了 我们被拉到一个小码头，一个运输公司拥有的一艘快艇，每天早上9点从这里开往阿纳考。由于我们的旅游车要原路返回首都，大家都把海边必须的用品带上，其余不便带上船的跟车一起离开。辛苦我们的司机了！ 图利亚拉 在大厅里等船来 图利亚拉 图利亚拉 墨镜大群组 图利亚拉 小伙伴组合（我是超龄的） 图利亚拉 小伙伴组合（我是超龄的） 图利亚拉 欢乐的小伙伴们（贝儿妈供图） 图利亚拉 出海的港口 我至今难以忘怀 图利亚拉 海边的强烈阳光，热烈、刺眼，仿佛要融化我和周围的一切！此时，眼前出现的一幕，称得上是“活久见”。 图利亚拉 瞧海 水里 这哥俩 图利亚拉 图利亚拉 牛拉车，很原生态哦 图利亚拉 图利亚拉 潮落季节，大船靠不了岸，就由牛车运载着人和行李过去 我们的快艇停在不远处，但靠不了岸，乘客和行李就由牛车拉到快艇上。新鲜吧？往返于 图利亚拉 和阿纳考的快艇统称Anakao Express。 图利亚拉 大家都顺利上船了 图利亚拉 开船了！Happy选择坐在我旁边，高兴ing…… 快艇呼啸着启动， 图利亚拉 的地平线很快就变得很小、很远，直到消失在海平面之下。PS，这可以证明地球是圆的了吧。 图利亚拉 本篇游记共含6375个文字，82张图片。帮助了名游客。 举报
一次偶然的机会让我认识了这个美丽的国度- 马达加斯加 ，此后让我一发不可收拾的爱了这个国家。先来介绍介绍这个国度吧！ 许多人会一头雾水，然后恍然 大悟 ，是不是就是 美国 梦工厂动画片《 马达加斯加 》描述的 非洲 岛国。相信大多数 中国 人对 马达加斯加 的印象停留在电影中被三个流氓企鹅劫持的轮船，四个倒霉蛋与恐怖的热带雨林，还有一群可怜巴巴整天担心被吃掉的大眼睛狐猴...对，这就是 马达加斯加 。一片遗失独立的伊甸园... 马达加斯加 是世界第四 大岛 ，堪称物种和旅游的天堂。 猴面包树、狐猴和变色龙被称为 马达加斯加 三宝。 猴面包树又叫波巴布树、猢狲木或酸瓠树，是大型落叶乔木，主干短，分枝多。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。当它果实成熟时，猴子就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，“猴面包树”的称呼由此而来。 猴面包树全世界有8个不同的品种，分布在整个 非洲 大陆的各个角落，包括 马达加斯加 岛。8种猴面包树全部都能在 马达加斯加 见到，这8种当中的7种还都是 马达加斯加 所独有的。 酒瓶树 酒瓶树是在 澳大利亚 地区发现的唯一一种猴面包树，它一般长得不高，大约在5到15米之间，但是它们却和同类一样有着水量丰富的巨粗树干（直径5米左右），有时候树干还会连在一起。 博兹猴面包树 博兹猴面包树是 马达加斯加 岛上最常见的猴面包树种。成熟的博兹猴面包树有着光滑的玫瑰棕色树皮，有的可以长到40米高。 非洲猴面包树 非洲 猴面包树可以长到25米高，充满水分的树干直径可以达到12米。它们开出的巨大花朵是黄白色的而且会发出一种腐败的臭味。这种树通常是由果蝠或者狐蝠完成授粉。猴面包树的果实含有大量的微量元素、维他命与营养元素，因此通常也被称为“超级水果”。 芬尼猴面包树 芬尼猴面包树仅仅生长于 马达加斯加 干旱落叶林中，是 马达加斯加 猴面包树家族中体型最小的一员，很少有芬尼猴面包树能够达到20米以上的高度，一般的芬尼猴面包树仅为4到5米高。 格兰迪迪尔猴面包树 格兰迪迪尔猴面包树是以 法国 探险家阿尔佛雷德-格兰迪迪尔名字命名，是 马达加斯加 岛土生土长的六种猴面包树之一，它已经被世界自然保护联盟列为濒危物种。格兰迪迪尔猴面包树是 马达加斯加 岛上发现最 大树 种，它的树枝可以长到30米高。 马达加斯加猴面包树 马达加斯加 猴面包树看起来和一般的猴面包树不一样，一般都生长在干旱的或者湿润的森林中而不是典型灌木草原上。它们的生长地或许不会那么干旱，但是这些5到20米高的树依然在树林中依靠他们粗壮的树干、光滑的树皮和暗红色的花脱颖而出。 皮埃尔猴面包树 皮埃尔猴面包树因为农业发展而失去了大量的栖息地被世界自然保护联盟列为“濒危物种”，它也许是 马达加斯加 岛上最罕见的猴面包树了，已知的只有10棵而已，仅仅能在 安齐拉纳纳 北部的地区发现它们。皮埃尔猴面包树可以长到30米高，可以结出长达30厘米的果实。 苏亚雷斯猴面包树 苏亚雷斯猴面包树拥有白色花朵，同样也生长在 马达加斯加 岛的北部地区。但是不像数量较多的芬尼猴面包树走运，苏亚雷斯猴面包树被世界自然保护联盟列为了“濒危物种”。这种大型的猴面包树可以长到25米高，宽度则可以长到2米左右。 待续............. 本篇游记共含1252个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
其他活动 除了上篇几项大的活动，剩下的时间我们就在酒店附近玩耍。酒店附近也很有意思呀。划个小艇在平静的海面上游荡，头顶蓝天白云，脚下珊瑚水草，岸边是一排排的椰子树，落日余晖，把一大片水面染成金色。有意思的是，面对此情此景，想不出来一首与此情此景相配的歌，也记不得哪本书里描绘过这样的画面。哼的最多的是李健的《 贝加尔湖 畔》，想起来的文字是 梭罗 的《瓦尔登湖》，还有东坡的“江上之清风，与山间之明月”以及王唯、欧阳修、范仲淹，基本都是江呀湖呀，没有海。甚至连李白都想不到。“直挂云帆济沧海”？不要不要，此时此刻，我只想静静地待会儿，谁也不去烦，谁也别来烦我。 最后一天下午，还发现了另一个好地方。酒店里竟然有游泳池，不不不，我的意思是，在海里的游泳池。酒店在位于码头尽头的深一米左右的海水下面用石头堆砌了个弧形，就成了个游泳池。可惜可惜，最后一天下午才意识到这儿是个游泳池。幸运幸运，起码还可以享受一下午。带了浮潜的装备跳进游泳池，突然明白，这个设计最妙的还不止是简单，不止是利用海水，关键是有了这圈石头，就有了鱼，有了海胆，有了螃蟹……沿着泳池内侧游一圈，又看到了没见过的鱼。再游一圈，还有贝类，再游一圈，还有小小的海蛇，再游一圈，还有黑黑的“海肠”…… 晚上，夜空繁星璀璨。可能是因为海边湿气重，仰望天空的时候给人一种朦胧感，让人分不清那是水汽，还是遥远的群星。有一晚，关了灯，却还发现房间里闪呀闪的，一度以为是灯坏了。仔细一看，是绿色的光。呀，萤火虫！ 几个“小插曲” 被旅行社小坑了一把 要乘船，先买票。去哪儿买？不知道。打听了一番，还是走错了地方。联系当地朋友，帮忙给打听了一家旅行社，于是我们在旅行社订了车票和船票。后来发现，根本不需要去旅行社的，直接在上车的地方就可以买票。旅行社就安排了个司机五点多把我们送到不到两公里远的地方坐车，让我们每个人多花了200人民币。返程的时候还不负责送回来。这算是我们走的个小小的弯路。还好没有让旅行社安排住宿和其他游玩儿项目，旅行社给的酒店的报价也比我们自己在网上订的同一家酒店的价格贵很多。 偶遇“巴铁” 导游正带着我们横穿小岛，突然看到前面两个高大的穿着白袍子的男子。“ 印度 人吧？”“不知道。”走近了互相打个招呼。对方还伸出了手，我们也就欣然握住。接着就说：你们是 中国 人吗？我们是 巴基斯坦 人。”“噢…… 巴基斯坦 ，好兄弟！好朋友！”“对对对！”他们也热情得不行，又握了一遍手。然后滔滔不绝地跟我们讲中巴 友谊 ，讲他们在 非洲 其他国家的经历，后来就让我们重复他说的话，开头是“穆罕默德”，后面还有两句。让我们跟着重复了三四遍，然后说：“你现在是穆斯林了！”太突然了吧，“Oh my God！”不对不对不对。然后又盛情邀请我们去他家吃饭。可惜我们已经预订了午餐，导游也不知道他们的家在哪儿，只好作罢。最后我们依依惜别，约定我以后去 巴基斯坦 ，一定要去找他们。我们的导游在旁边直接看懵了，几个陌生人偶遇一下搞得跟认亲似的。想起以前我在 博茨瓦纳 ，有一次去修车，发现修车厂是 巴基斯坦 人开的。也是热情得不行，态度超级好，我前前后后去了两三次，后来那个技师还邀请我去 巴基斯坦 ，去参加他儿子的婚礼。巴铁，真够铁！ 海椰子 酒店的客厅里陈设了不少稀奇古怪的好东西，各式的鱼钩、鲸鱼的骨骼、早期的摩托车、潜水装置、汽车牌照……其中最吸引眼球的当属大屁股，哦不，海椰子了。海椰子是 塞舌尔 的宝贝，产量很低，因为长得像个大屁股，被某些人牵强附会地说成“喝了能壮阳”。凤凰网上的一个角落有一张照片放了很长时间，一个黝黑的小男孩儿扛着一个大大的海椰子。这张照片给我留下了深刻的印象，以至一看到它我就立刻想到是什么了。不过，我只是对它的外形感兴趣啦。最后一天结算房费的时候，终于鼓起勇气向服务员提出了这个“无理”的请求：能不能过去跟它合个影。没想到服务员欣然答应，马上从吧台后面的架子上把它拿下来，交到我手上。哈哈，“大屁股”里空空的，比想像的轻多了！ 厨房“风波” 我们的起居室往里还有个厨房。刚入住的时候，服务员就找了两个工人抬了两块木板把起居室和厨房隔开了。当时不太明白是什么意思。还问我们喜欢做饭吗，我们开心地回答：“是的，每天都做饭。”等我们要做饭的时候，发现还得费点力气把一块儿木板挪开。于是就煮了个方便面。第二天直接出去观鲸了，下午又划船，服务员跑来要钥匙打扫房间，就没给她，想着往后拖一天也没关系。第三天上午出去转转，在海边看到打渔的，于是花四块钱买了三条一尺长的鱼，用绳子串了拎回来。这个酒店的其他方面都很不错，就是菜差了一点儿，靠着海边连个海鲜都没有。回来找酒店经理拿钥匙，就看她神情不太对，给了钥匙，然后问我们是不是用了厨房。是呀，厨房不就在房间里吗？你们服务员还问我们喜不喜欢做饭呢？怎么着，还不让用啊？还真不让用。其实也不是，是交钱就能用，一天九十块钱。房间费里不含厨房使用费。还有这样的？没人告诉我们要收费呀，怪不得拿木板挡起来，当时还奇怪，怎么不装个门，开都不好开。怎么办，已经用了一天了，手里还拎着被经理夸“lovely”的鱼，还有在门口花两块钱买的油和两头蒜。用了就得认账，虽然他们没提前说清楚，但是用了就是用了，交一天的钱就是了。“那你今天不用吗？你的鱼怎么办？”“你们厨房可以给做吗？”“不可以，没有这个服务。”“那我扔了，鱼就四块钱。” 说扔，可怎么舍得扔。厨房又不能用。临近饭点，我灵机一动，隔壁的隔壁不是有住户吗？问问能不能帮忙给做了。那位大哥正在门口抱着个婴儿，打过招呼，然后说我愿意出六块钱请他家帮忙把鱼做了，大哥乐意得很，简直就是一拍即合。半个多小时后，我们吃上了油煎小鱼。嗯～香着呢！说点正经的，其实 非洲 的很多高级酒店以及旅游业的方方面面背后往往是 欧洲 人在运作，也主要是为 欧洲 人服务的。所以这方方面面也都是首先为 欧洲 人考虑的。面对着规模越来越庞大的 中国 游客，这些旅游从业者是坚守以往的传统，还是有针对性地作出调整，是个有意思的问题。毕竟，有些事情上面往往没有对错，只有不同， 比如 饮食习惯的不同，衣物清洗晾晒习惯的不同等等。若没有足够的沟通与了解，则往往是别人看我们是奇葩，我们觉得别人不尽人情。 交通 圣玛丽岛位于 马达加斯加 岛的 东北 部，坐飞机从首都出发，大概不到一个小时的航程。如果从海滨城市塔马塔夫出发，则用时更短。也可以选择坐车和坐船。先从塔马塔夫坐车出发，到达距离塔马塔夫八十公里的地方。在此处坐船到达圣玛丽岛。我们此次就选择了车船。因为机票已经抢不到了。 我们的行程往返共五天四晚。来回各一天，游玩儿三天。第一天，五点十五分从塔马塔夫的住处出发，到达售票与乘车处。七点左右，三辆中巴一起出发。十点左右，到达“八十公里”。是的，你没看错，八十公里的距离需要行驶两三个小时，因为路实在是太难走了。十二点左右乘船出发，下午两三点到达圣玛丽岛的港口。坐当地摩托三轮车经过大概十五分钟最终到达酒店。全程约十个小时。最后一天返程，与第一天路线相反。 住宿 酒店的名字叫做“Villas de Vohilava via ”，位于圣玛丽岛的西南端，距离码头和机场都不远。条件还不错，硬件比较齐全，服务也比较周到。一进门先给来杯免费果汁表示欢迎。房间外面有吊床、摇椅、躺椅，距离海边不过十米，正儿八经的海景房。内部实际上是两大间：一大间是卧室和独立卫浴。另外一间是起居室加厨房。难得的是水比较干净，供应也比较及时。吃的方面已经吐槽过了，无需赘言。 花销（两人） 来回车船费：约1200元（包括被旅行社赚走的400元）。酒店住宿及餐饮：约1800元。各个游玩项目费用：约1200元。（观鲸：约320元每人；潜水：约300元每人；环岛及浮潜：约120元每人。）其他：约300元。总计：4500元。 书不尽言，言不尽意。意犹未尽，下次再去！哈哈哈哈！ 本篇游记共含3173个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
整个 马达加斯加 就是一只变色龙 从首都 塔那那利佛 一路开车南下，我们经历了旅途史上最快速的景观切换 全方位吊打我的欧亚观，全程黑人问号 蚂蚁窝在树上，鸟窝在灌木丛里，蛇和蜥蜴均无毒，丁香是乔木， 棕榈树可以在黄土高坡, 连山羊都披着奶牛的外衣。。。。。。 【动物篇】 背景介绍： 马达加斯加 是地球上生物多样性最丰富的地区之一。大约75%的 马达加斯加 物种是当地特有的，这意味着在世界上任何其他地方都看不到他们的踪迹。该岛有很多奇特动物。 比如 ∶狐猴（一组灵长类动物），tenrecs（类似于刺猬），颜色鲜艳的变色龙，类似美洲豹的fossa，和其他动物品种。 独特蠢萌的动物，无疑是这里的吸睛王牌 引来世界各地的人来到这里长枪短炮，满怀敬意的观赏 这里的国家公园基本都得到了很好的保护，只可远观 由于绝大多数动物的无毒属性，所以无论是蛇还是青蛙蜥蜴，我们拿起来就玩 应该是被 马达加斯加 的动物们无情的嫌弃了无数遍，但是谁让他们这么呆萌呢（摊手） 树上的蚂蚁窝； 在低矮灌木丛里的鸟窝； 还没有脱去胎盘的拇指大的变色龙； 跳舞的狐猴； 色彩斑斓的蝗虫； 炒鸡伪装高手竹节虫； 美丽的，不美丽的蝴蝶； 各式各样无毒呆萌的蛇、蜥蜴和青蛙； 。。。。。。 举个栗子吧 在伊萨鲁公园参观的时候，我们选择了营地午餐picnic。结果我们的餐桌居然是一条蛇的温馨小窝，引得无数外国游客 “聚焦”我们用餐 我们的餐食，也成为了公园里面狐猴的目标，简直不用找机会接近他们好不好，完全是不请自来的模式，还抢了我的一根香蕉，哭了 还有遍地飞翔或溜达的各种鸟类，纯-野-餐 Btw: 这里的picnic超级推荐55000 阿里 ，约核人民币120元，足够四人吃了，而且富有当地特色 【植物篇】 背景介绍： 拥有多达1.2万种植物-其中70-80％是当地特有的-这使其成为地球上最多样化的植物区系之一。 本人对植物并没有特殊的热情和执念 但是在这里，真的是被萌化了 最有名的毋庸置疑，就是猴面包树了 这种地面上的“巨型胡萝卜”，动辄千岁有余，风格诡谲，眼见即震撼 最爱的还有呆萌的小猴面包植物paki pordium，像是西游记中“银角大王”精心饲养的盆景 不想它居然是野生的，屹立在山崖之巅，引得我一路狂奔，爱不释手 关心则乱是没错的，照出了最丑的照片，没有之一 蓝花楹是耀眼的，妖艳的，难为我还照出了学生气（捂脸） 实用性强的植物也比比兼是，治疗胃病的芦荟，植物口香糖，兼具指南针和林中水源功能的旅人蕉，还能当院落围栏的仙人掌 当然还有很多野生的好吃的，香蕉，桑葚，baby菠萝。。。。 看到更多的，是这些植物千奇百怪的生存状态：寄生的，共生的，环抱似的（不专业模式启动） 思维中的固有模式被击得粉碎，感慨世间什么活法都有 【地貌篇】 让我们以国家公园的顺序来说吧，每一个都是不同的地貌代表 雨林温泉feel： Ranomafana是地热资源最丰富的地区，名字本身就是“热水”的意思 拉努马法纳国家公园，是阿钦安阿纳雨林一部分 我们找到了最给力导游Angel, 他不仅眼神犀利，能够瞬间发现雨林里的小生物，野生变色龙，象鼻甲壳虫，枯叶虫等等；英语水平还特别高，全程沟通无障碍；还叫我们在雨林中从旅人蕉里面取水，大爱实用技能get 从早上8点开始，大概走到下午2点，在他们当地的Telma water出来，回到小镇上。据说这里的温泉据说疗效很好，深受当地人的喜爱 世外丁香园feel：桃花香气太低调，丁香才够沁人心脾 安札公园是一个私人的village，十分广袤，有耕种的田地，有岩石洞穴，还有很多环尾狐猴，弥补了在雨林瞻仰不到的不足 最惊喜的是环尾狐猴喜欢吃丁香花，丁香可是我们家乡 哈尔滨 的市花哎 但是 哈尔滨 的丁香都是灌木，在这里成了爬满狐猴的乔木，也是醉了 伴着丁香花香，我们登到了岩石顶部的view point，十月份的马达，正是春天 远古的呼唤feel：2亿多年的远古苍凉混搭碧绿的天然瀑布泳池 伊萨鲁伊萨鲁国家公园是 马达加斯加 23个国家公园面积最大。 伊萨鲁群山形成于2亿4千多万年前得侏罗纪时代，山体主体都是沙砾经地壳运动挤压形成的，甚至经历了 马达加斯加 大陆板块和非亚大陆板块脱离的过程，这里的地貌都没有任何变化，完整的保留了2亿多年前地球的面貌。 远远望去，群山远古苍凉的气息扑面而来，沙砾形成的山体经过长年累月的风和雨水侵蚀，形成了各种奇特的景观。站在这里我仿佛回到了恐龙生活的年代。 小猴面包树就是我在这里的最爱 当我们爬上山体高处，群山之间竟然出现一个个天然瀑布泳池，碧绿色的，墨黑色的，和古老、莽荒的伊萨鲁群山碰撞在一起，简直就是现实版侏罗纪公园。 当然不要放过，游起来 异域沙漠星球feel：千年树精，金属感银装 我们来到海边城市Ifaty, 已经进入了热带气候模式，Spiny forest公园就是南边的猴面包树乐园 猴面包树特别有气场，拥有金属感银装，完全是异域星球feel 这里面有各式各样的猴面包树，独生的千年老妖，被砍后重生的面包树座椅，纠缠而生的面包树lover，还有可以攀登远观海景的面包树玩法。。。。。。 【人物篇】 传说中的 非洲 人民无所事事，慵懒度日 但是我看到的是极少荒芜的土地，勤奋工作的男女老少，可以做到基本的守时和守信的 旅途中的大多数时候，我们遇到的人都很友善 他们会很自然的和我们打招呼 但是贫富差距也真的大啊，我第一次觉得自己如此有钱，连在车里吃东西都有种好尊贵的感觉 所以这里面有三类人我们要注意：机场工作人员，敲窗户要东西的小孩还有爱找茬的警察 应对办法是：no money, 分享些零食和随身带护照 仅以此文，纪念在一起的时候嫌弃，离开又想念的【保密信息】 本篇游记共含2358个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
序言 非洲 ， 是我一直以来最向往的地方 不为别的，只为 能够站在最原始的土地上 与大自然亲密接触 梦想虽美好 可我迟迟未行动 直到 老妈整理屋子的时候 揭下墙上的世界地图 我顺手接过 当目光落在 非洲 版图时 心底的热情之火便被点燃了 于是 我开始计划各种路线 只是没想到 我的心愿 这么快就实现了 关于马达加斯加 马达加斯加 是个岛国，也是一个古老的大陆，一亿多年前，它从冈瓦纳古陆中分离，一直孤悬在 印度 洋中。6500万年前，一颗直径10公里的小行星撞击地球，撞击点在 墨西哥 的 尤卡坦半岛 ，大爆炸导致恐龙灭绝，整个世界陷入一片火海，幸运的是， 马达加斯加 正好在尤卡坦的地球的背面，所受影响最小，因此，许多珍稀的物种得以保存下来，有统计显示， 马达加斯加 七成的物种是独有的。 这是一片遗世独立的伊甸园。 关于签证以及机票 马达加斯加 签证费很贵，所以我选择办落地签的方式，不过办落地签的条件是要从第三方国家出发，而 香港 也算是第三方。经过对各种机票的比较， 香港 到 马达加斯加 的费用是从 北京 到 马达加斯加 的二分之一，省了大量的钱，于是我决定以 香港 作为出发点。从 北京 到 香港 的单程只仅六百元。而 毛里求斯 ，是免签的，只需持有效返程机票、酒店预订单和充足资金即可入关。 p.s：持有从内地经 香港 到另外一个国家的机票（电子行程单也可以）或者回国，可免签入境 香港 七天，不需办港澳通行证 关于交通以及宾馆 马达加斯加 是世界上最不发达的国家之一，交通极为落后，多数也是土路，泥泞难行，不建议自行前往景点。 因为我是听力障碍者，完全听不见任何声音，觉得跟团的话，导游各种介绍对我来说有点多余，加上之间曾经被拒跟团的黑暗经历，所以我选择一家叫“美雅马岛”的接地旅行社，因为只有这家可以接受私人订制。在这家预定了一辆越野车，至于宾馆，都是自行在网上预定的，有些城市在网上没有提供预定的平台， 比如 穆龙达瓦 和安达西贝。于是我托“美雅马岛”代订两座城市的宾馆。 马达加斯加 宾馆大多数是外籍人士私营的，还可以吃到正宗的 法国 餐和 意大利 餐。 先预告几张 Day1 旺角 ▲开始出发 香港 香港 香港 ▲镜头下密集的白点是船 香港 ▲抵达 香港 后，因为逗留时间有四小时，于是去旺角吃饭，由于行李带着不方便，便寄存在机场，寄存处在地下一楼，每小时12港元 香港 旺角 ▲去旺角的交通工具有两种，地铁和巴士。乘坐地铁换乘时间够呛，就选择坐巴士，直达旺角。在机场出口能看到A21公交车站，一人33港币 旺角 ▲随地能看到电影常见的画面 旺角 旺角 由于旅行的重点不在 香港 ，拍几张就离开 Day2 焦莫肯亚塔国际机场 ▲我所乘坐的 肯尼亚 航空需要在 泰国 经停，赶上 泰国 大暴雨这种鬼天气 曼谷 ▲中转在 肯尼亚 肯尼亚 ▲在 肯尼亚 机场，当看到一张张黝黑的面庞时，意味着我已经在 非洲 ——黑种人的地盘了 肯尼亚 肯尼亚 ▲ 肯尼亚 机场到处能看到当地的特色，由于假期不够，只能成 肯尼亚 的过客 肯尼亚 本篇游记共含5777个文字，554张图片。帮助了名游客。 举报
马达加斯加 是我自己走过的第48个国家 原来一直认为，旅行，是一个人的事 直到昨天 在无意中上传了些之前的照片到这里 才发现，原来分享更是一种享受 所以准备以 马达加斯加 为开始 把我走过的地方记录下来 分享给每个有缘人 不论你有没有时间，或者有没有勇气和我一样去用脚步丈量世界 我都希望 我可以做你发现另一种生活的窗 蓝天大海，星空沙漠 我们互相陪伴 马达加斯加 用一张标志性的面包树落日来拉开马岛的序幕 我的游记里不打算写很详细的攻略，更多的是自己的一路心境，攻略可以 大同 小异，但我更希望你们看到的是不一样的风景 坐着木舟 去寻找童年的 马达加斯加 童话 一路飘飘荡荡的 一遍感叹这里保存完好的原生态风貌 一遍希望小猴子们马上就能跳到我的小木舟上哦 终于找到它们了！ 我迫不及待的和它自拍时 对面的相机也记录了最有趣的事情 最近的距离 多么神奇的体验 万物皆有灵 有时交流，不需要语言 下船后满心欢喜的去找另一种神奇小宝贝 各种颜色的变色龙～！ 开始有点儿怕怕的 但后来发现 这些小东西是这么可爱呢 它们有自己的生活状态 颜色更会随着心情变化 记得当时我把一只蓝色的小宝 贝龙 摸生气了 一下子颜色暗了很多 小猴子们最喜欢的就是爬到我头上站着 接下来是我拍到的神奇宝贝们！ 忘了和大家介绍 由于专业原因，我本来是央视的战地记者哦 从小胆子大的很 但后来机缘巧合 我现在是一个国际医疗平台的创始人 专注第三世界国家的医疗慈善援助工作 （上医行MEC联盟） 所以来这里，除了美景之外 我还特地来到村落里，给当地孩子带了基础药品和礼物 看看这里安全程度的同时也判断下 马达加斯加 当地的需求与供给现状 希望越来越多的人们可以知道 在地球的一个小角落 还有很多这样的孩子们 他们什么都没有 他们也什么都拥有 很巧的是 我有幸得到了当地华人的支持 回国开始筹备组织国内医疗队来这边进行义诊服务 孩子们的笑容就是我最好的礼物 在 莫桑比克 海滩上，遇见了5个超级可爱的宝宝 然后就意外度过了一个最愉快的下午 最可爱就是这个小胖子啦！ 戏精上身 大哥和最小的弟弟 本篇游记共含1580个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
序言 我曾游历过超过30多个不同的国家，这些国家有大有小有富有穷。我特别喜欢以经济性和系统性环游的方式探索每个国家，觉得这样能更多更好的了解当地的民俗文化和自然风光。之所以这次一定要写一下 马达加斯加 ，是因为很少有一个人在 马达加斯加 到处游历一整个月的 中国 旅行者，而可能会写成游记的就更是凤毛麟角了，所以我希望借着这篇游记，给大家一个真实的 马达加斯加 ，同时也给每个将要去那里旅行的朋友一个相对完整的参考。（游记里会有不少颠覆你对马国原始印象的东西，有正能量也有负能量，有赞叹也有吐槽，看官们要有思想准备。记得先打开目录看一下重点吧。） 关于国际航班 目前没有从 中国 到 马达加斯加 的直达航班，一般都是从 毛里求斯 转机，当然还有 伊斯坦布尔 转机的、 塞舌尔 转机的、 阿布扎比 转机的、 肯尼亚 转机的，甚至 南非 、 法国 转机的，不论哪里转机，价格好是王道，一般从 中国 大陆往返马国经济舱机票在七八千到一万左右是正常的。当然提前若干个月订机票，三四千往返的特价票也是有的，从 广州 、 香港 出发的特价票比较多。 关于入境 马国的机场非常的小，那是因为每天一共没几趟航班（包括他们国内航线），所以办理入境手续的时候，会等很长的时间，而且相当没有秩序，大家付了落地签的费用后，会里三层外三层的围在一个大海关柜台这里等叫名字，叫到了就可以拿护照。落地签的费用目前（2016年8月）是27欧元或30美元。 另外，入境是不用疫苗证明的。 关于货币 马国的货币名字叫“ 阿里 亚里（Ariary）”，和人民币的兑换汇率，大约是1人民币:450 阿里 亚里。当我们手里拿着一摞 阿里 亚里的时候，怎么快速简便的知道值多少人民币呢？教大家一个简便的方法，把 阿里 亚里先去掉三个“0”，再乘以“2.2”，就是大概的人民币的价值了， 比如 3000 阿里 亚里，去掉三个“0”，等于3，再乘以2.2，所以6.6就是大概的人民币价值。 阿里 阿里 的纸币面额只有100、200、500、1000、2000、5000、10000这七种。 多提一句，2005年之前马国是使用 马达加斯加 法郎的（现在早已不用），它和 阿里 阿里 正好是1：5，也就是1000 阿里 阿里 等于5000法郎。马国百姓有时还是会用法郎报价，大家可要问清楚了，万一没搞清楚付出去的可是5倍的价格。 关于银行取现和兑换货币 经常在境外国外旅行的朋友们应该知道，华夏银行的银联借记卡是很好用的，它每天能在境外免手续费取现一次，但是国外对方银行的手续费可能免不了的，而马国的一个叫“BFV-SG”的银行恰好是免手续费的（网点还挺多的），但是每笔取现不能超过40万 阿里 阿里 ，约折合人民币880元。所以如果你想一次多拿点现金，又能免手续费，最好多带几张华 夏卡 。 同时不得不提的一个问题，马国的首都 塔那那利佛 的治安不行，毕竟是最不发达国家之一，特别是在晚上，所以建议身上不要携带大量现金，包括金银首饰。 如果想兑换货币的话，我建议使用美元或欧元，汇率还行，人民币汇率则非常差，所以你也就在机场换点坐车的钱就好了，主要还是要靠银行取现。 信用卡在马国几乎没有用处，主要还是用现金的，国情就是这样的。 关于物价 马国是世界上最不发达国家之一，人均GDP300-400美金，一个全职保姆每月工资大概是150-200人民币，一个摩托车装配熟练工每月工资大概是400-450人民币，所以可想而知马国的物价一定不可能高。大概会是什么样的水平呢？2角钱人民币一只香蕉，5块钱一顿马国餐（鱼肉、鸡肉或牛肉盖浇饭），市内公交车票大概是5角到1元，普通的酒店大概是50元到100元人民币左右一晚。所以我在马国旅行一个月，一共才花了4000左右人民币，包括所有费用，但不含往返国际机票。当然，我是以穷游的方式旅行，只坐当地的长途小巴往来于各个城镇和景点，只住便宜的酒店或客栈旅社，只吃马国餐……费用这个东西，因人而异，大家只能做个参考。 关于语言 马国有两种官方语言，法语和 马拉加 什语。但是说实话，还是 马拉加 什语使用比较广泛，毕竟劳苦大众没有受过多少教育，不会法语的也很多，会英语的更是寥寥无几。所以，建议每个去马国的旅行者要做好多手准备，一方面必须要学会几句常用的法语（特别是问价格和表达数字的词汇和语句），另一方面要在马国现学几句常用的 马拉加 什语，还有就是善用表情和手势来交流。 关于水源和食物 马国几乎没有什么工业企业，电力和净水的企业设施当然是指望不上了，断水断电什么的，那也是家常便饭了。到了一些偏远地区，饮用水源就是大问题了，马国老百姓不得不在黄黄的河里打水喝，饭菜点心之类的食物多少会带有小砂石。因为缺水，各种卫生条件往往都不能保证，一般餐厅里一群苍蝇绕着你转也是正常的。类似的场景和 印度 的贫民窟有得一拼，区别是 印度 还有富人区，马国没有，全是贫民区。那我们怎么办呢？1.每天喝纯水矿泉水，价格比 中国 略便宜；2.肠胃适应能力差的朋友去好酒店好餐馆就餐，价格其实也还可以，25-40人民币左右可以搞定一餐了；3.从国内带点简易炊具，就地取材，市场里买点，自己加工；4.看看我的游记，望而却步，不去马国了，哈哈。 这是个市郊的小水站，商人把相对干净的水运到这里买给百姓。 关于马国的特色菜肴点心和水果 马国有种动物叫瘤牛，背上有一个肉瘤，其实功能类似“驼峰”。瘤牛既是马国百姓的务农工具，又是交通工具，还是餐桌上的美味。一般我们去当地的马国餐厅都能吃到瘤牛肉，价格和鸡肉鱼肉是一样的。晚上烧烤摊上有卖牛肉串，价格便宜，几毛钱人民币一串。 马国餐厅一般都会在就餐时提供一种特殊的饮料，实际上是以热水浸泡烧焦的锅巴而成。这种“焦米水”味道苦苦的，喝惯了味道还行（好歹还算是干净的免费的水源），白人老外戏称之为“ 马拉加 什咖啡”。 马国的其他点心包括油炸面团、油炸椰浆米面团、油炸香蕉、油炸蔬菜饼、水煮或油炸木薯等等，单只价格都是在几毛钱人民币左右。 马国的水果确实便宜，平均两毛钱人民币一根香蕉或一个桔子，4块钱人民币一个1公斤的释迦或毛椰，但是水果种类较少，还是以香蕉和桔子为主。 关于交通概况 马国是世界第四 大岛 ， 非洲 第一 大岛 ，但是这么大的国家没有高速公路，连正常的国道也很窄，两车相会不撞着就不错啦。所以，只有很少的地方才能偶尔看见一辆大巴士。马国常见的公交和长途车都是小巴，他们叫taxi-bus，长得就像 中国 常见的依维柯、全顺这样的大商旅车，当然里面绝对塞满座位挤满人，一排四个座位能塞进去七个人（五个成人两个小孩），非把你挤成肌肉坏死不可……生平第一次觉得身材矮小的优势可以这么明显。 而马国的长途汽车站也是相当的混乱，第一次去非把你震惊到不可，又小又乱又脏，没有统一的管理，各个汽车公司散乱在一个集市里，看得你一脸迷茫，也不知道找哪家，还有一大堆人围着你转，问你要去哪里，这时你千万不要回答，不然你就等着被他带去买高价票吧。你还是要自己一家一家的到办公室里去问发车问价格。所有的价格都是可以谈的，这是马国的文化，我在后面会谈到。还有人会向你要行李费小费，你完全可以不给的，不加理睬即可，实在想给，200－500 阿里 阿里 足够。 马国的路况之差令人惊讶，主干道各种年久失修，两车能勉强会车即可。不少城镇路上有一层厚厚的灰沙，每次有车辆经过时，空气污染指数绝对爆表！ 这个是塔那南部汽车站出站口的拥挤景象。 关于塔那的交通（机场、长途汽车站） 往返 塔那那利佛 机场，有两种公交到市区，一种是机场小巴（10000 阿里 阿里 ，折合20元RMB） ，另一种是到机场外等路过去市区的公交小巴（500 阿里 阿里 ，折合1元RMB）。 从机场打的到市区价格虚高，我没打过，建议大家多还价。 塔那那利佛 主要有两个大的长途汽车站，北部客运站和南部客运站。往返 穆龙达瓦 （Morondava）或是图莱亚尔（Tulear），都是在南站；往返塔马塔夫（Tamatave）、 圣玛莉 岛（Nosy Boraha）、马任加（Majunga）、 贝岛 （Nosy Be）、安采拉纳纳（Antsiranana），都是在北站。 塔那有公交小巴，十分之拥挤，遇到上下班高峰更是苦不堪言，唯一的好处是便宜，一般1到2块人民币左右搞定。 坐出 租车 价格还可以，不贵，一般不打表，所以一定要还价，不想还价的话，你就等着哭吧。 顺便提一下，马国不少 大城 小镇有人力推车、人力拉车、人力三轮脚踏车、机电三轮车等等各种轻型交通工具，当地人统一都叫它们“pouse-pouse”。他们很缠人，会紧紧的盯你很长一段路，如果你真的想坐它，还是记得要还价，价格真的可以很便宜。 上下班高峰坐公交是要排长队的，毕竟便宜是王道 关于网络通信 在马国旅行，经常会遇到找不到WIFI可用（很多酒店也没有），不买sim卡的话，可能会随时失联很久很久，到时候一不小心你远在国内的老公老婆男友女友和你的好基友好闺密一起给你戴了绿帽子你都不知道 。 马岛有三家通信服务商，Telma、Airtel和Orange。国内的手机制式过去都能用。Airtel和 Telma的覆盖率差不多，若光打电话，两者资费约8-10 阿里 阿里 /秒；但要上网，Airtel更好一些，套餐选择较多，开通方便。机场就有卖 sim卡，到市区内的营业厅也可以买（包括不少小镇）。购买需要护照，每张卡2000 阿里 阿里 左右。充值卡可以在便利店、超市、加油站等地方都可以买到。sim卡在当地叫puce，充值卡叫credit。 马达加斯加 国家区号为00261。手机号码共10位数，TELMA以034开头， AIRTEL以033开头，ORANGE以032开头。座机号码7位数，座机号码全国统一区号020。 举例说明，如手机号码为0331112222，境外拨号为 00261-331112222（即去掉前面的“0”），境内拨号为0331112222；座机号码020-1234567，境外拨号为00261-20-1234567，境内用手机拨号为020-1234567，用座机拨号为1234567。 关于酒店住宿 由于经济条件原因的限制，马国的大部分酒店在国际酒店网站（booking、agoda等等）上是找不到的，特别是一些实惠的经济型酒店。对穷游的朋友来说，到了当地直接找人打听一下哪里有合适的酒店也不失为一个好方法。 有些偏远地区的经济酒店是没有热水淋浴的，但是厕所里有一个大水缸，水缸里有个瓢，你就舀凉水洗澡，许多白人老外戏称它为“ 马拉加 什澡”。造成这种洗澡方式的另一个原因是，马国的旅游旺季是从每年6月到11月，同时也是旱季，十分缺水，给你点干净的水自己洗洗就算不错啦。 在马国住宿时，还要记得做好防蚊工作，有蚊帐的一定要用，别真的被蚊子咬出疟疾了才后悔不已。 关于民俗 马国虽然穷，但是老百姓总体还是善良热情好客的。每每走在路上，总是有不少百姓主动和你打招呼，当然其中孩子们会更热情一些，因为你长得和他们不太一样。 马国有一个规矩，不可以用食指或中指指着别人，会被认为很不礼貌。 马国男性之间打招呼一般会采用击掌和击拳的方式，女性则较少接触性礼节。 马国总体是个天主教国家，一到周日百姓们会去做礼拜，于是大街小巷的商店餐厅市场都纷纷关门歇业， 大城 市里的超市也只营业到下午5点。这个时候如果你需要吃饭，只能选择吃中餐，因为只有中餐馆是全年开门的。 关于讨价还价的文化 马国的物价总体是便宜的，但是老百姓总是希望多赚点钱，怎么办呢？于是大家把目光投向了外国游客。所以，在马国旅行，你一定不能相信任何一口报价，哪怕是很便宜的水果，一定要讨价还价，除非你已经对当地某个商品或服务的价格行情很了解了。 你有时得到的报价会比当地老百姓得到的实际价格高出2到3倍，所以为了伟大的穷游旅行事业，努力还价吧！ 一般还不了价的有：酒店的房价、市内公交车票、超市里售卖的产品、景点门票及相关导游费用、正规餐厅的餐费； 一般可以还价的有：水果、蔬菜、其他市场里售卖的食物调料、小店礼品纪念品、路边小吃、长途车费、出 租车 费、包车及司机费用。 关于小偷、骗子和警察 小偷： 马国的小偷主要分布在 大城 市或旅游重镇， 比如 塔那、 穆龙达瓦 ，一个不小心包就没了。智能手机是马国人民的最爱，当然也是小偷们的最爱了。你一定要保护好你的手机和银行卡，相信我，你几乎无法想象在马国没有手机和银行卡如何生存。当然，护照被偷也是大事，记得一定要有照片备份，及时找使馆解决。 骗子： 马国虽然都很穷，但是老百姓每天都很开心很幸福，所以一般人是不会骗你的，除非是他们真的搞错了。但是，如果你真的相信所有人，那我只能呵呵了。和你有生意上往来的人都极有可能是骗子。马国常见的骗术有： 1.骗你说车程很远，说服你付了当地人两倍以上车费； 2.说你的行李超重，要收你行李费，其实你车费已经包含了行李费了； 3.很多人围着你转，问你去哪里，要不要坐去哪里的长途公交，如果你回答了，你就会带你去某汽车办公室买票，然后他就能抽成，而你一定会付得更多； 5.假设你现在要一路从A始发站到B国家公园，再到C海滨小镇。A车站的员工会告诉你B站点没车去C，劝你提前买好从A到C的车票，约好的某天他们会来B接你，但事实一旦你真的把钱付了，没人会来接你的，请相信我，血的教训！ 4.假导游会缠着你，骗得你的信任，知道你急着参团，于是报了高价，让你还掉一点价格，你还以为便宜了，急急的就参团了，结果后来才发现自己的价格还是比其他团友贵了两倍。 警察： 马国的警察随处可见，但是主要是在路口设卡盘查“可疑”车辆，盘查不是目的，收小费罚款才是目的。特别是白种人和黄种人，最爱查，一旦你忘了带护照被查到了，你就等着罚款吧。而那些本来就超载严重的车辆早就准备好小费啦。马国绝对是有钱能使鬼推磨的地方。 即使是在离境安检的时候，边检警察也会下各种套路索贿，不想给钱最好的办法就是装傻。 关于自然环境 本篇游记共含9261个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
因为狐猴怕水，所以用四面环水的方式将狐猴圈在了岛上。我们前往另一个小岛~~ 坐上轻舟，碧波荡漾，波光粼粼的湖面上，不时的有几只野鸭子拂水而过，四周茂密的丛林里悄然无息，突然被几声鸟鸣划破了天空~~，真想闭上眼睛，不用遐想，只是用心去感受这伊甸园的美轮美奂，她的神奇所在！ 终于跨上了环尾狐猴的地盘（该片由云妹提供） 由于上亿年前， 马达加斯加 就与 非洲 大陆隔离开来，所以现在 马达加斯加 70%以上的动物，都是马国独有的，环尾狐猴就是其中的珍稀物种。 在百度上看到：“环尾狐猴是唯一一种在白天活动的狐猴”，这个说法有点疑问，刚才我们在那个岛上，看见的狐猴不是在白天照样活动吗？既然不止是一种狐猴，那么“唯一”的提法有点欠缺。 在这里能与其亲密接触，实属不易啊！（该片由月光妹妹提供） 如此优雅的举止叫我不忍心去挑逗它 每天当太阳升到一定高度的时候，环尾狐猴就摊开四肢，正面朝着太阳，使温暖的阳光洒满胸部、腹部、两臂和大腿，以驱赶夜里的寒气，因此人们把它称作“太阳崇拜者” 可惜天公不作美，连绵细雨下个不停，看不到这美妙时刻。 好在近距离的接触，使得我有机会拍照， 由于要赶往下一站【鳄鱼谷】，只能与狐猴们拜拜了！这时候我才发现手机、相机都快没电了，晕！！！ 在车上拍的 门口的雕塑不知道表达的意思，可能是这里的原住人的原型吧。 其实鳄鱼谷离狐猴岛并不远，步行也就十来分钟，可是下着雨，泥泞的小径非常难走，湿哒哒滑唧唧的，好几次差点摔倒，我用木柄伞当拐杖支撑着~~ 在河里看见了好几条野生的大鳄鱼，据说有几十条，有的在河岸上一动也不动的躺着。 平静的河面泛起波澜，那么就是鳄鱼露头的时候了。 这是条凶猛的大鳄鱼，迅速地朝我们游来。虽然没有看见它的大嘴巴，可是一抬头，好大的脑袋！ 导游扔下去一只鸡，马上被屏蔽在河边的鳄鱼吞了下去，动作之迅猛，我都没有看见它张嘴！ 太残忍了，还是狐猴好玩。于是与一旁的陆龟玩耍，把它搬到一边去，看着它慢慢的爬回来。 接着又去看蟒蛇，一点没劲！还是想念狐猴~~ 在保护区里还惊险了一把！（该片由云妹提供） 心惊胆战的硬撑着总算是走完了这一桥 在昂达西贝还发生了一个意外，因为下雨打着伞，在下车的时候，忘了拿着我的“屁股垫”——木板，这是要命的事情！因我的腰间盘突出，睡不了软垫床，就把木板垫在腰下，才能入睡。这下好了，没有了木板，只好睡在了地上，好在山庄里一切都是木头的。晚上太冷了，无法入眠，一夜没有合眼~~以致第二天头昏脑涨的，到了蝴蝶谷都没有下车。 当时我听说【蝴蝶谷】就自作聪明的以为是“蝴蝶”主题，漫山遍野的彩蝶飞舞一定非常漂亮，可是当下这个季节是没有蝴蝶的，也就没有什么可看的了。再加上一晚上没睡觉，吃不消了，外面还下着雨，最重要的是那天傍晚要坐十几个小时的飞机回国，怎么说也得保持体力啊。放弃【蝴蝶谷】吧。 谁知道【蝴蝶谷】的“真名”是【变色龙农场】， 该园区以饲养了众多马国独特的爬行、两栖和昆虫类动物而出名，形形色色的变色龙和那些超乎想象的蜥蜴,昆虫让你大开眼界。 当我在车上闭目养神的时候，云妹把她的照片给我看，用一句话形容：把肠子都悔青了！ 蜥蜴 怎么蜥蜴五颜六色的 蟒蛇 变色龙 小王子变色龙 戴着皇冠的国王变色龙 红青蛙？还是红蛙？ 刺猬宝宝 最最让我捶胸顿足的是与跳舞狐猴的擦肩而过 人的一生中错过的东西太多了，可惜可叹啊！ 结束了 马达加斯加 的全部旅程，要回国了，130公里的路程赶往首都 塔那那利佛 机场。 因为是星期天的缘故，一路上经常看见河边洗衣服的人，导游 阿里 告诉我们，因为没有自来水，喝水都是花钱买的。所以会集中在休息日，全家出动，去河边洗衣服。 本篇游记共含2010个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
一般人都以为 非洲 是一个很贫穷的地方，吃饭都成问题，更谈不到吃海鲜了。其实那只是偏见， 非洲 地大物博，不但人文自然资源丰富，吃的东西也很多，而且物美价廉，不会有任何添加物，让你吃着放心。对于吃货来说，去 非洲 也是个不错的选择。 马达加斯加 在 非洲 的东南部，海岸线长达4000多公里。那里正好濒临 印度 洋，气候适宜洋流 平和 很适合海洋生物生长，渔业种类丰富。周围 毛里求斯 、留尼旺等国家都到这里来采购海鲜，运回去卖。 各种色彩斑斓的鱼。 鲜活的蛤蜊 鲜美的海蟹 形形色色的海鱼 国内身价昂贵的石斑这里随处可见 随时能去市场买到新鲜的鱼 真正的海捕大虾，想吃，有木有？ 优质的海水孕育了优质的海鲜，每一个来过 马达加斯加 的人都记忆犹新，没来过的你还在等什么呢？ 本篇游记共含314个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前 选择 马达加斯加 实则是个意外。 为什么这么说，我们首程是亚航的低价票 吉隆坡 - 毛里求斯 ，早在出发前半年就已经买好了。而到了 毛里求斯 也不会只想去一个地方，以下就是曲折的选择过程，写出来也可以给你们参考一下。 第一个决定的是 南非 ，原因是回程有直飞HK而且便宜，不用走回头路自然是首选。但是因为当时我跟另外一个小伙伴都是自由职业的关系签证不好拿到，放弃。 第二个看中的是 毛里求斯 旁的留尼旺，毕竟也是大热岛，虽然是“多人到去烂了”但毕竟这么美的地方还是一生中必去的。留尼旺所谓免签其实也是要拿到一个通行文件才可以入境的。而文件的办理需要通过地接社也就是旅行社代办。简单点可以选择它们的一日团或者接机服务，但是酒店也要在他们那里订，就可以代办通关文件。但是价格一般都会比较贵，还有一种办法是在留尼旺旅游的官网上面订酒店（旅游局官网 www.reunion.fr ），然后向官方邮箱提交通关文件的申请，然后等待回复（据解释是旅游局就是留尼旺最大的地接社）。不过这个方法不是很保险毕竟是邮箱操作而且酒店需要下订即付款，所以存在一定风险。PS一下网上说 申根 签证没有用，其实留尼旺是认可 申根 签的，所以有签证的朋友可以直接在booking上面订酒店即可。我们最后也是找地接社订的酒店省事，但是由于最后计算岛上游玩实在消费太高了超了预算，所以还是退订了，另辟蹊径。 第三个选择就是马达了。为什么迟迟不考虑它，原因是 毛里求斯 过去的机票并不便宜而且没有特价时间。在网上扫一眼它的旅游团费用都很高，自然而然地想到那里消费应该不低，其实非也，贵的只是机票，应该是坐的人少而且国内就一个航空公司垄断了所以价格下不去。而到了那边以后真的花了很少，可以说是超值。 最后，“写在最前”这part都是发一些预告片，大家先感受一下。 塔那那利佛 塔那那利佛 女王宫 行程安排以及出行准备 在 马达加斯加 的行程，在出发之前，是这样设计的，感觉天衣无缝，然而在第一晚到达青旅后马上颠覆就新形势重新设计了。 但是经过一系列原因，变成了以下 第一天下午 毛里求斯 出发，入夜降落首都 第二天包车出发安达西贝 第三天凌晨三点从安达西贝赶回首都坐7点的首班taxi-brousse，一天都在前往 穆龙达瓦 的路上 第四天与第五天在 穆龙达瓦 第六天同样乘坐taxi-brousse入夜后回到首都塔纳 第七天早上塔纳半日游，中午前往机场，下午回到 毛里求斯 。 （理由后面会说） 关于准备。 马达加斯加 与 毛里求斯 都是免签国家，但是与 毛里求斯 有点不同的是， 马达加斯加 是单方面免签的，意思就是如果你没有签证在手， 中国 海关是不会放行的。那么办法就是可以从第三国转机前往，例如这次我们也等于是借 毛里求斯 省去了马达的签证。 马国的机场非常的小，那是因为每天一共没几趟航班（包括他们国内航线），所以办理入境手续的时候，会等很长的时间，而且相当没有秩序，大家付了落地签的费用后，会里三层外三层的围在一个大海关柜台这里等叫名字，叫到了就可以拿护照。落地签的费用目前（2016年8月）是27欧元或30美元。 马达的海关会坑小费，出发前已经有听闻，有前脚去的小伙伴交代说下机一定要走快一点不要掉队了不然会有麻烦，但我们确实掉了，是最后几个过关的，而且还是被拦了两回。不过我们很坚决不给就是不给（当然原因也是他们要得太多了），最后僵持了很长一段时间还是放我们走了。 机票行程单，酒店订单等等要打印带好，有时候不是入境必备，但要是海关口头问起来一时记不起来答不上还能直接翻出来让他自己看就好了。顺带啰嗦一下我当时是经 澳门 出关乘机的，白本出关问的东西更加多。在大陆关这边时要多留意工作人员的指示，是没有立指示牌的，但是要先到大厅外面排队交机票后再进大厅里面排队，也会有人来叫号，反正就是不要一去到就立马排队，会浪费不少时间。我是运气不大好，被海关问了将近五分钟，问了很多，打印出来的东西被她翻来覆去地看了好几遍才放行的。不过就告诉她去 毛里求斯 就好了，行程单也只给她看前面那部分即可。 澳门 关也是，白本是不走普通的出境 通道 的，在大厅的右侧会有一个很小的签证室，人不多，交了证等叫名字即可，不要去排队，会浪费时间。 通用当地币，机场有提款机但是没有银联，所以华夏的童鞋敲黑板了，想方便一点还是去办一张有visa的储值卡吧，我们也是取钱比较困难所以一路都省上加省。 美元可以带，但是欧元更优，因为有的地方可以用欧元支付，美元只有银行认吧。最好当然卡取，ATM还是不算难找的。 保险还是提倡买，虽然入境没有要求，不过既然有那么多前辈提到了治安恶劣，还是买个安心吧。 衣服的话内陆的温差比较大，虽然是夏天，但我们在安达西贝半夜几乎是冷得发抖，几度的天气下我最厚的是一件有薄棉的风衣，完全不够！所以厚衣服一定要带，而海边温差不明显，晚上也只是稍凉一点。 卫生条件不好，拉肚子是常态，所以肠胃药敲黑板的必备，必备，必备。 马达的交通不好，但是并没有其他攻略写得那么差，起码那条最多游客选择的R7国道我觉得还是蛮不错的（最少四分三是）沥青路，而且沿途风景佳。如果想舒服又安全，包车当然是最好的选择，而且导游可以选择英语甚至国语的（当地通用法语）。首都就有很多包车公司，不难找，但是提早预订最好，可以通过旅行社或者某万能宝。我们有咨询过万能宝，但是费用实在太高了，作罢。 也是不容易最后竟然是通过 airbnb 的房东帮我们预订的包车，而且一路给了我们很多当地的信息，虽然最后他的房间full了没有 成功 入住，依然给了我们很多帮助，非常感谢他。所以最后我们首都往返安达西贝的包车就是房 东安 排的，一天时间是800RMB。 airbnb 不仅可以找到价格合适又舒服的住宿，而且这次还意外得到了房东的帮助，是出行的必备能手。未注册新用户可以点击 zh. airbnb .com/c/wleung171 进行注册，可以得到206元的旅游基金哦。 本来我们也是做了全程包车的打算(就是出发前被打劫的攻略吓坏了)，而第一晚到达青旅的时候跟游玩结束回程的友人交流，被告知其实坐当地长途汽车Taxi-brousse一样安全而且舒适，并不如想象中那种人叠人要挤飞的市内巴士。除了它更贴近当地人生活外就是便宜了，13小时的车程才盛惠90RMB。所以商量再三就选择了一天包车到安达西贝，其余的时间就坐公共交通。 手机卡，机场有得买，两家营运商，我们随便选的一家，信号并不好。我们选的卡是带3G流量的人民币是120左右，以为买一张之后放热点大家一起用，发现它是开不了热点的，所以只能轮着用，流量根本用不完，远远用不完。另，电话卡是购卡时没有电话费的，所以不充值无法拨号，这个就自己掂量要不要充吧。 相机来说，反正我是不敢带，怕被抢劫。其次是我也不习惯用单反因为太重了，所以我此行带的是我的宝 贝卡 片机GR，还有一个小白，即索尼的运动相机X1000V，但是使用最多的还是手机，魅族MX5，因为想马上发朋友圈，GR没有wifi功能，那就只能用手机拍了。所以以下照片大部分出自手机，画质不好，请谅解。 PS，景物图由本人拍摄，有本人出镜的照片来自同行小伙伴 时代树暴走 由D7000拍摄、 最后就是语言问题了，通用法语，敲黑板带上你的法语伙伴吧。在首都还能碰上一些说英语的，但是在其他地方真的不容易，能听懂单词的就已经大吉了。所以安装一个翻译软件还是无害的，而我们这次就只能靠肢体语言了。 现在就想到那么多，以后想到继续更新。 毛里求斯出发，初到马国 我们从 毛里求斯 出发是坐下午六点的航班，因为向西飞行，所以在飞机上渡过了超级长的日落时间，从发达的 毛里求斯 的光明中，一步步往黑暗中去。安 塔那那利佛 的灯光是极度稀少的，甚至可以说是要在黑暗中降落，神经一下子就紧绷了起来。或许是因为出发前我看了很多马达的攻略（自由行攻略），都是表示治安很差，要求最好跟团或者包车，导致我心里一直无尽的忐忑。 上机没多久发了餐食就发入境卡了，这个小本子也是蛮像广告纸了，差点就丢掉了。入境卡最好飞机上面填好，落地后就马上过海关别掉队了，因为我们拖到机场再填，也发生了不愉快的事情。 前面也提到的就是被拦了两遍要小费，盖章的时候要了一次，我们装作没听懂然后就混过去了，当时其实整个航班的人都走了，所以就剩我们在后面，导致出机场的时候又被拦了一次。这次是近十个人把我们围起来，他们不会说英文，但是一比划我们就知道他要干嘛了。反正不给，15刀一个人，还不便宜。僵持了很长一段时间，反正我们出去也是打车的并没什么顾虑，最后还是他们放弃了，我们又逃了。 但是后面的一幕实在是太感动了，因为出了机场后隐约听到了有人叫我的名字，是的winning，我的名字。定睛一看，是一位黑人小伙子，了解下才知道他就是我们出发前咨询的 airbnb 房东！本来是要入住他家的，但是临时full了，没想到他没有告诉我的情况下，直接来机场接机了，实在是太感谢他，尤其是刚刚才遇到这种情况，一下子让我犹如抓到救命稻草。（当时太紧张了忘记了拍照） 他带我们去取现金，买电话卡，对了机场ATM机不能取银联，但是旁边有柜台可以拿美元过去换，电话卡我们随便买的，两家营运商，我们随便选的一家，信号并不好。我们选的卡是带3G流量的人民币是120左右，以为买一张之后放热点大家一起用，发现它是开不了热点的，所以只能轮着用，流量根本用不完，远远用不完。另，电话卡是购卡时没有电话费的，所以不充值无法拨号，这个就自己掂量要不要充吧。 最后在房东的帮助下，把我们送到了勒米尔旅舍，是一家国际青旅了，沿途依然是灯光昏暗，他也提醒我们要注意安全，进屋后感受到一阵温暖，悬着的心才放下。 我睡在上铺，早上阳光从窗外透进来的感觉实在太好。 本篇游记共含17366个文字，331张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 本游记主要为记录旅行点滴，分享快乐 另外，为想去马岛自助游的游客提供些干货信息，希望能帮助到想去马岛旅游的朋友！ 6/14 人在囧途---任性的马岛航空 我们怀着前往 非洲 避暑的心，从 吉达 出发飞行7h抵达 毛里求斯 准备转机 马达加斯加 的时候，被告知：因本航班乘客人数太少取消了！ 订行程的时候，我就因马岛航空非常不靠谱，而放弃内陆航线，选择全程走陆路。却没想到马岛的国际航班也取消的如此任性！！！ 幸运的是第二天有一趟毛球的航班，且有空座，我们的马岛行程才不至于被影响太过。(流汗小蚂） 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场 JED→MRU 直飞7小时，如果不喜欢沙航传统飞机餐，可以在官网购票时选择水果餐！带个折叠硅胶碗，泡个面，简直不要太爽！ 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场 匆匆填好入境单，在机场工作人员的带领下顺利入关，承诺免费提供接送机+早晚餐+住宿后，直接打包把我们送到了机场旁边的【Holiday Inn】酒店（推荐指数5颗星） 毛里求斯吾之宝物假日酒店 毛里求斯吾之宝物假日酒店 酒店环境不错，既来之则安之吧！作为一个非穆斯林，离开沙特最想吃的就是猪啊！通过旅行社要到机场附近【小 四川 饭店】微信号。本想叫个外卖来解馋，没想到老板非常热情的表示我们距离很近，可以提供免费车接车送！出门在外还是祖国同胞有爱靠谱啊！谷歌地图搜索【Golden Dragon Snack】即可定位餐馆！ 毛里求斯吾之宝物假日酒店 其实在毛球吃龙虾、石斑鱼应该是不错的选择，不过对于生活在 红海 边上的我们，必然是各种吃猪的节奏。酒足饭饱，回到酒店，洗漱休整，正好赶上The opening ceremony of the 2018 FIFA World Cup！ 6/15 一切都是最好的安排---蓝湾之旅 上午睡到自然醒，乘坐酒店9:15的免费bus前往蓝湾。 道路两旁都是一望无际的甘蔗田Sugar cane field。 大概15min车程，我们抵达Holiday Inn酒店在Blue Bay Public Beach 附近的私家海景别墅。 毛里求斯吾之宝物假日酒店 从别墅的前院出来，就是蓝湾。右转可以步行可到公共海滩。 这里海水非常清澈，可以看到许多小鱼。 海边玩耍一下，可以选择乘坐快艇，去Deux Cocos岛转转（每人10刀，含小费） 从蓝湾回来，在机场吃个简餐，乘坐下午的 毛里求斯 航班飞往向往已久的 马达加斯加 ！ 航班MK228 14:10--15:05 马岛的机场很小，入关的速度还可以，落地签付美金/欧元均可。由于要联系旅行社，在机场里办了一张当地手机卡，事实证明，被坑了！1G流量卡，价格是市区内办卡的3倍 。 美雅马岛的地接司机Joe在机场外举牌等候我们。Joe英语非常好，很巧的是他学地质专业的，跟我们算半个同行；不过他说，在马岛除非自己开厂，从事地质方向的工作没有旅游业收入高 。 关于【包车】的建议：2-4人出行的话，订越野车最好；如果全程陆路交通，建议6人出行的话，订12座商务，这样会非常舒适，累了可以躺下休息。 我们此行8人，旅行社给安排的12座商务车，舒适度还可以，虽然路途中有点插曲，但整体体验不错！ 出发前，大件行李都需要放在车顶，此行遇到的第二个坑出现了：出机场时，有四五个当地男子跟着我们，要帮推行李。行李装车的时候他们不容拒绝的要来“帮忙”，Joe在车顶接行李，也没有拒绝。初来乍到的我们有点懵逼，其实没几件行李，我们自己完全可以搞定，并不需要“帮助”。就这样被索要了5刀小费，他们还嫌少！后来得知马岛的小费标准，真心是被坑了！ 本来原计划抵达马岛是在首都机场附近就酒店住一晚，再前往安达西贝。由于航班取消，只好压缩行程，直接坐车开往安达西贝。 马岛的路况很差，基本都是双向单车道，城郊的公路非常拥堵，从机场沿着塔纳城郊N4公路这段基本是龟速前进。 城郊的人很多，道路两旁都是各种小商贩。 坐在车里，看着车外人来人往，才切实感觉到自己来到了世界上最不发达的国家（2014年，人口刚超过2300万，其中90%日均收入不到2美元）。 关于自驾：我个人建议还是算了 ！塔纳这边任何导航地图都不太靠谱。还是包车+司机靠谱！ Joe带我们在沿途的小镇办了手机卡，旁边有个挺大的超市，采购了一些水果，可乐，酸奶，饼干。 友情提示：如果在首都遇到大点的超市，最好采购些储备粮，因为未来的路途中真不一定每天能让你吃的放心舒爽。 龟速前行了2个多小时，直到上了N2公路才好一些。本以为机场到安达西贝3-4个小时的车程，兜兜转转10pm才抵达Andasibe Hotel（推荐指数4颗星） 晕车的小伙伴一定提前吃晕车药，这一程的山路转弯多，容易吐啊！这里，心疼晓涵3秒 安达西贝国家公园 酒店房间很大，设施齐全，淋浴热水充足，房间不可避免的有些潮湿，在雨林内部能有这样的条件表示很满意！晚餐 南瓜甜汤+海鲜 沙拉 +鸡肉饭+甜品，味道中规中矩；早餐自助餐比较丰盛。 安达西贝国家公园 6/16 开启发现萌宠之旅 Part 1 Tropical rainforest 我们的 神奇小动物“发现之旅” 从 Analamazoatra Reserve 热带雨林徒步开始。 本篇游记共含4587个文字，124张图片。帮助了名游客。 举报
马达加斯加 贝马哈 石林 游记（出发篇） 想去贝马哈 石林 公园看看的计划早就做出来了，工作原因一直没时间去，这次终于实现。贝马哈 石林 以道路艰辛，景色壮观而闻名。言归正传：马航还是一如既往的不准时，12点的飞机抵达穆隆达瓦延迟到12:30起飞。抵达穆隆达瓦已经是13:30。肚子饿的咕咕直叫，吃完饭已经14:40。从穆隆达瓦到贝马哈公园200公里，需穿过2条大河，行程大约8小时，其中渡河要花3小时。为了尽早渡河，我选择了抵达穆隆达瓦当天乘车前往一个叫BELO的小镇中转，belo差不多在穆隆达瓦和贝马哈的中间，需渡过第一条河才能达到。 港口渡船关闭的时间为17:30，穆隆达瓦到港口差不多需要3个半小时。由于飞机晚点，吃完饭出来预计18点才能抵达港口。我们雇佣的司机人脉很广，提前给渡船老板打了电话，订了渡船老板在belo开的酒店，渡船才没有收班，直到我们抵达。18:05分左右抵达港口，天空只剩下最后一抹晚霞，还好渡船老板守信用，一直在等我们。 横在眼前的大河叫tsihibihina，在马语中是不可触摸，不可入内的意思。司机告诉我们，以前这条大河里面有非常多的鳄鱼，人们取水的时候很容易受到攻击，这条河的名字由此得来。但由于现在船只的马达声和当地人捕杀鳄鱼制成鳄鱼制品，造成鳄鱼数量锐减，目前鳄鱼几乎已经找不到了。渡船能承载5辆越野车，通过2块窄铁板上去，技术不过硬还真不敢。不得不说 马达加斯加 的景色美得让人窒息，处处散发着原始自然的美。渡船上没有灯，而天上的星星是如此的明亮，舵手不用灯光就能找到过去的路。小时候看见过银河系在这里又得以重新看见，可惜相机不给力，无法拍出来。 过河用了45分钟，晚19:30左右终于到达了belo预定的酒店，吃完晚饭，洗完热水澡，一天的疲惫悄然而去。明6点我们就向贝马哈出发，预计中午抵达（未完待续） 本篇游记共含761个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
2018.6.7 天气晴朗 出行线路：昂达西贝国家森林保护区—狐猴岛—鳄鱼谷。 入住：昂达西贝ANALAMAZAOTRA HOTEL 在昂达西贝国家公园我们要玩两天，都住在昨晚入住的ANALAMAZAOTRA HOTEL山庄。清晨， 朝阳 刚刚露出了头，阳光下的山庄在露水滋润下，植物娇艳欲滴，空气格外清新。 我们今天的行程是深入昂达西贝国家自然保护区，探寻马国特有的狐猴，见识马国特有的马岛獴等一些动物。昂达西贝国家自然保护区的植被以热带雨林为主，保护区内物种丰富，生活在这片保护区内的狐猴共有11种之多，最著名的要属现存最大的狐猴indri (据考究目前全马岛总共只有不到200只) ，其集中生活在该保护区内。另外该保护区内还有一些珍稀特有的鸟类和两栖爬行动物，同时这里还生长着众多野生珍贵的兰花。 VOIMMA森林公园 由于我们就住在保护区的外围，所以到保护区内的森林公园驱车只需要十几分钟。 向导先带我们来到一个叫VOIMMA的公园探寻狐猴的踪迹 公园需购门票，门票4万5千元 阿里 亚里（据导游说，门票收入是完全用在保护景区内的野生动物），同时需要另外付费请向导。向导在我们进入景区门前，简单介绍了保护区的情况和注意事项。 向导带领我们沿着林中小路进入原始森林，他边走边向我们介绍路边的植物。林子里的植物种类繁多，向导不厌其烦地向我们介绍一些具有药用功效的植物，还提醒我们绕开路边一些带毒的植物，以免受到伤害。 这是旅人焦， 马达加斯加 的国树。它全身都是宝，叶子巨大可以用来引导雨水又可以编织城工艺品，枝干就像水管储满可饮用的水，根块当地人经常用来加工成食物。 当你感到疲劳时，可以用这种植物的叶子泡开水喝，据说这种方法可提神醒脑。 这种植物可治胃病。 这种箭竹浑身长满了刺，但有种当地的青蛙却可以悠闲地生活在其中。它把家安在带刺的箭竹里，利用箭竹的刺组成天然的屏障，从而保护自己。 导游说这种植物是有毒的，我们纷纷退后以免中招。 原始林中的“绞杀”现象--藤蔓先依附在树干上生长，慢慢缠绕树干直到包围整个树干，从树干中汲取养分。随着时间的推移，绞缠在树干上的藤蔓渐渐长大，树干终将因缺乏养分而枯死，最后只剩下藤蔓茁壮成长。 热带雨林雨水多，这里的蚂蚁很聪明，它们把自己的窝吊起来，这样就不会被雨水淹了。 林子里这种蜘蛛网随处可见，这种蜘蛛是有毒的，你可得小心了！ 我们跟着导游一步一步地向密林深处前进，不同队伍的导游通过手机或隔空呼叫相互联系着，相互间提供者野生狐猴的踪迹。但我们转了半天什么也没见着。 大家正在密林中穿行着，走在前面的团友停住了脚步。原来，导游发现了一只隐身在树枝上的变色龙。这是只年轻的变色龙，身体中部有块黄色斑纹，等它到了成年就全身都是绿色的了。变色龙一动不动隐身在树枝上，没导游的指导，我们根本就发现不了。 向导时不时用播放器播放狐猴响彻云霄犀利的尖叫声。据说，向导放的录音是短尾狐猴的求偶声，目前是短尾狐猴发情期，用这种声音可以引诱林中的短尾狐猴的出现。在树高林密的环境里，听这声音有点令人毛骨悚然。导游说，短尾狐猴很是珍贵，常常一对或少量群居活动、最多不超过九只。为了让每一批客人不要留下“来了一趟却没看见短尾狐猴”的遗憾，向导们也在想很多办法引诱短尾狐猴的现身。有人说，人类是狐猴生存最大的天敌！一点没错，投放人工喂食前的引诱声，为了让其现身的引诱套路，游客对其生活环境的侵扰，搞得狐猴精神紧张、营养不良。其实， 马达加斯加 的狐猴，据权威人士的估计，大约还有40%没有被人类真正认识。 终于我们在密林中的树梢上见到了短尾狐猴的靓丽身影！ 向导说：狐猴是恐龙的邻居、恐龙后期的动物。它们能够在 马达加斯加 生养繁衍至今，一是远离大陆、环境没有大的破坏，生存环境比较适宜；二是天敌很少，狐猴的天敌--马岛獴（FOSSA），其食物50%自狐猴，但由于现在马岛獴的数量急剧减少，现在在野外很难见到它，它也成了当地受保护的动物。 短尾狐猴是所有现有狐猴里体型最大的，一般是5-10公斤；肺活量大，故尖叫声在森林的狂野里回荡；黑白灰拼接的毛发、粗壮的胳膊和大腿。短尾狐猴成双结对出行，不愿浩浩荡荡（从不超过十只）低调觅食，甚是温馨。 本篇游记共含4971个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
伴着晨曦的降临，海面上微微的泛起了金色的霞光~~ 早上，渔民千帆竞发，此刻正是满载而归的时光。 日复一日，年复一年，日日如是，已经无法揣摩渔民的失望与喜悦，也许收获多少，对于他们来说并不重要~~ 手里拿着的是垫圈 等待着米歇尔，看来她是给酒店送海鲜来了~~ 这么大个的乌蛰鱼满满的一大盆 还有一大蒲包的虾，还有西红柿，她是怎么做到的？头顶着，两手提溜着这么多的东西！ “大惊小怪的，没见过吗？” “懒得搭理你们！” 早饭后，我们要去NOSY VE鸟岛了，快艇一直在海面上静候着。 这是我们的船老二，是不是很有球星的范儿？ 人家都在忙着拍摄周围的帆船，呵呵，我可是没拍好。（下列照片均由海山提供） 远远望去，这就是NOSY VE鸟岛，一个无人居住的神仙鸟的天堂。 踏上了这块神奇的土地 （该片由云妹提供） 多么奇特的地形地貌，一个个象尖尖的宝塔不敢下脚~~ 上面密集着大大小小的细孔，像是海底生物的化石。 另外一边长满了绿茵茵的海生植物 这好像是一只只小海螺，但又像是石头 大家好奇地拍着 这里的海域有着仅次于 澳大利亚 的世界第二大的珊瑚礁，是天然的巨大的水族馆，多样化的海底生物引起了我们极大的兴趣。 这是神工鬼斧雕琢的 滨海 土地，神奇富饶的海洋赋予了它无穷无尽的宝藏！ 本篇游记共含1305个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
为了赶早晨6点的国际航班，凌晨两点多就到达机场。空旷的候机大厅或坐或躺着不多的人，大概都是同机的吧，空气中弥漫方便面的味道…… 我乘坐的是 毛里求斯 和东方航空公司的共享航班，所以机上有中法两国语言。用完早餐后，机务人员让关上舷窗，进入昏暗…，我坐在窗边，微微打开舷窗，哇…万米高空，兰兰的天，白色的云以各种形状或堆砌或懒散或徜徉……美伦美焕，如此纯粹，如梦如幻。 经 毛里求斯 机场转机，终于到达 马达加斯加 🇲🇬首都 塔娜娜利佛。落地签证费用35欧元。交了钱和护照就耐心等待海关工作人员叫名字才可以出关。虽然等得时间有些长，但这是 非洲 国家的常态…慢慢来…，除了慢没有任何问题。拿到护照带上行李，在出口处找到酒店的接机人员，坐上酒店的车…顺利到达。我住的这个酒店在机场附近，有 中国 管理人员，交流没障碍。一夜安眠。第二天早上酒店会送机，乘机去目的地——圣玛丽岛。 这架飞机是 中国 卖去的 机上供应的早餐面包圈 还有点热的，新鲜，味道不错👍 一个小时后圣玛丽岛机场落地。走下飞机感觉空气新鲜，干净，一洗旅途疲劳。 出机场坐接我的车先去酒店吃早饭，自助早餐，果汁咖啡鸡蛋面包蛋糕，味道不错，没好意思拍照片 。美食、美景，👍 吃饱喝足回家 因为在圣玛丽岛购置了庄园，我们成为岛上不多的外国人中唯一的 中国 人🇨🇳，哈哈哈 据说这是海神的名字和像 这些物品有久远的历史… 猴面包树，果树去壳后肉可以吃，是当地人一种主食。把果肉切块，用油煎后很好吃，味道像薯片。 果肉 和国內比海鲜非常便宜而且新鲜 圣玛丽岛上没有污染，空气非常好，4、5月份气候宜人，白天经常可以看到彩虹🌈，夜晚漫天繁星闪烁，惊呆了我，以前只在地里教科书上看到过。可惜没有带长焦相机，拍不出美轮美奂的星空。 本篇游记共含1167个文字，89张图片。帮助了名游客。 举报
马岛，接招，我又来咯！ 第N次前往 马达加斯加 ，原计划中午到达昂达西贝，晚上可以悠闲地灯诱。但天公不作美，变成了半夜到昂达西贝，但好心情依旧在。 螺旋桨飞机 风景不断，也不抱怨了 河流和滩涂，我的最爱的。我研究的昆虫就喜欢在滩涂边。未来 马达加斯加 自驾游吧。 终于到达首都了 吃晚饭的时候就天黑了。当地最多的一种鱼，几乎任何一餐都有，鱼类高手帮忙鉴定鉴定啊，谢谢啦。 吃成这样鉴定还有戏么？ 半夜，触碰神秘的度假村 大半夜十一点到的昂达西贝保护区附近的一个度假村。天黑拍不到了（白天光找虫了，又忘拍了），网上借用别人拍的这个度假村的图。 又累又困，但是还是坚持把灯挂上了，回去小眯一会出来，就看到虫子来了。螳螂 树皮上的蜘蛛 趋光而来的竹节虫，都没翅膀，一步一步的爬来，太执着了 夜幕下，湿度很大，蛞蝓蜗牛爬出来觅食枯树叶。 酒店里的水鬼蕉 某种马勃菌 壁虎来偷吃灯诱来的蛾子 芦苇蛙居然爬到附近，也在捕食灯诱来的蛾子 美丽的叶蝉 一只人去楼空的沫蝉空巢 只剩沫蝉的蝉蜕，活虫跑了。 昂达西贝保护区奇遇记 第二天一早，我们前往昂达西贝保护区。进入大厅看到的介绍 马达加斯加 生物多样性的展示牌。 马达加斯加 灭绝的物种。后两种狐猴是人为影响导致灭绝的。 向导带着进入雨林。刚进去就看见一群凤蝶访花。 本篇游记共含2090个文字，134张图片。帮助了名游客。 举报
诺西贝周边大大小小的岛屿，komba算是除本岛之外的第二大岛，也是有比较多人居住的岛，岛上居民种植香草比较多，岛上有两个公园。一般游客可以走旅行社报个一日游，（现在旅行社有nosy komba 和tana kely两岛一日游）旅行社 会安 排船和午餐并且会提供浮潜眼镜和面罩，所以不用担心，但是要提前确认好。如果自己有要求可以自备。平时：做好防晒谨防被晒伤. 其他的就没有啥好担心的啦！ 我们的船夫，因为我们可能真的将价格压到了很低，所以船的等级就只有这种及其原始和慢的船，但是这样也有好处，因为船慢，很幸运在路上碰见不少动物，譬如说大海龟啦，各种鱼与啦，这种快船肯定是见不到的。 顺便说一下，报这种一日游的价格一般在10～15War之间都是正常，除非严重被宰的情况下也没必要拼命压价， 非洲 这边旅行都是这样，💰是润滑剂，和你享受的服务成正比。毕竟毕竟最有价值还是这边的阳光沙滩和好心情。 这个 大树 真的很大，一下一片绿荫 大树 的绿荫 绿荫下的孩子们 还是很活泼可爱的孩子们 用作因房屋支柱的木雕 圈养的乌龟 当地居民拿来卖的桌布之类 看手指的方向，the house of the king nosykomba，当地居民如果有事情就会去祈祷 海边垂钓的孩子们，他们的垂钓方式很特别，很长的一跟线上绑上小鱼作为诱饵，扔进海里，不停的扯动长线，绑上的小鱼就似乎在动，以此来引诱海里的大鱼，如果大鱼上钩就迅速拉起来。 坐在海边的礁石上，看了有一会儿，太阳太大了 不知道这样的一项活动是他们童年闲暇的娱乐还是因生活所迫生活的常态，希望只是童年闲暇的娱乐。 来张照片，我们的学生们。 小店简单的一顿午饭 驾一叶小舟， 本篇游记共含834个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
写它的目的是记录和分享我在 马达加斯加 生活的这大半年的时间，等自己以后碰到什么艰难困苦拿出来看看，这才是真的艰难困苦。。。(玩笑话)但大家都明白，旅行接触的大都是华丽的旗袍，而扎根生活往往更多的只有虱子。简单来说，这篇文章对想赴马旅行者意义不大，没有干货，只有枯燥的生活记录，但如果你还愿意看，我会不胜感激。 ［写在前面］ 去年11月，我和朋友们登上赴 马达加斯加 的飞机，那几天大家一起玩玩闹闹，眼里尽是美好。之后，我们分开，开始扎进各自脚下的土地，把各种滋味都尝了个遍。先说一些基本情况： 1.关于人种，马国人的身材和国内南方人身材接近，但是他们肌肉线条是真的好。肤色方面，不同于 非洲 大陆那种黑得发亮，马国人大多是棕黑色皮肤，并且全国人民都是双眼皮，眼睫毛冲破天际。羡慕得很。 2.性格方面，马国人的性格更接近东方人， 中国 人。小姑娘多数都很害羞，那莞尔一笑简直不要太可爱，可是中年大妈多数都相当彪悍。。瑟瑟发抖，她们到底怎么过渡的。他们很敏感，自卑，怕被别人看不起，民族性也挺强，认为我是马国人，我很骄傲。(个人认为这有点井底之蛙了，没见过外面的月亮，反正井里的月光就挺美) 3.对于游客，手机相机这些东西在街上拿出来晃啊晃的，除非你有满身的腱子肉，不然马国人民是非常乐意给你上一课的。 4.不要随便给路边的小孩钱。初到那阵子，我的圣母心那个泛滥啊～～可是，一路上看到太多儿童一见外国人就伸手，伸得那叫一个理直气壮，理所应当。马国的未来？祖国的花朵？ 5.当地人和我们对于金钱的概念不一样，他们成年人一个月才挣人民币300左右，这就是为什么马国胡萝卜是切丝卖的，土豆西红柿是按堆卖的(三四个一堆)油只有1升装的。所有一切关于钱的衡量，都是这个标准，10块钱是他们一般人一天的工资。 6.小小的猎个奇，很多人听过马国有翻尸节和割礼。简单的说就是马国人有把亡者的尸体翻出来晒一晒的习俗，割礼是在小孩子三四岁的时候割包皮，小孩长大就会成为男子汉的一种习俗。其实 我们会惊讶是由于对其他文化理解的太表面， 比如 翻尸节，如果我告诉你，其实是马国人为了帮祖先换下已经腐烂的裹尸布，换上更干净体面的，以此来表达他们的悼念，是不是容易接受多了。不过，割礼这个习俗中，爷爷会就着香蕉吃孙子割下来的包皮我就真的很难理解了 。 7.初到马国，不要吃路边的任何东西，因为经济条件有限，他们的锅碗瓢盆基本不会用洗洁精。永远别喝自来水，烧开的也不行，去超市买瓶装的。带好各种治拉肚子的药，因为我们的肠胃很难适应这里的食物，我刚到的两个月时间基本离不开厕所。现在的我大概练就了一个铁胃。另外，虽然相比 非洲 大陆，马国的疾病少很多，但是疟疾什么的药最好还是备着，发烧必须严肃对待。 8.摆正自己的心态，这是他们的家。很多人看不起马国人，拜托，什么年代了还种族歧视。类似说觉得黑人洗不干净澡的言论就别出现了，非要秀自己的智商干嘛。何况现在亚裔受到的歧视并不比黑人少，自己深受其害还强加给别人。何必呢？ 9.现在提供一点来 马达加斯加 或者任何说法语国家的打招呼方式。见面说，笨猪(bonjour你好)，或者说，傻驴(salut嗨)，或者问对方傻哇？(Ca va？你好吗)，对方会回答傻，骗你的，回答(Ca va bien我很好)，晚安是笨驴(bonne nuit)，这都是干货，知识点！ 现在带图说事。 【吃】 我个人比较在意吃这件事，所以从这里说起。 马国人日常饮食以大米为主，早上喜欢吃“法棍”，初尝觉得怎么会有这么硬的面包。。。久了倒也还好，一般500-1000 阿里 一根(折合人民币一块到两块)。每次去餐馆似乎无论点什么，店主都会附赠这种法棍。 上面被切厚片的就是 我们偶尔会和 中国 在马企业的朋友一起吃烤串，宰了一整头小羊，牛羊之类的肉特别便宜，一只小羊大概在200人民币左右吧，至此我才发现原来真的羊肉串几乎是没有羊膻味的。。作为一个南方人，对于我在国内吃的那些所谓羊肉串表示深深的忧虑。 对于 非洲 ，很多人的想法大概就是草房子加烧炭的这种容器，上面架口锅。(还是说大家认为 非洲 人通常围着篝火烤全羊？？)还好我住的不是草房子，住所什么的往后再讲，烧炭架锅倒是真的。我住的城市经常停电，频率大概是三天两头，一周五六次，每次持续三个小时到一整个白天。当时也没有买煤气罐，就只能烧炭架锅了，还别说，这样炖出来的东西确实好吃。很多在国内觉得不可思议的事情，到了这里都能被坦然接受，这大概就是 非洲 的能力了。(专治各种矫情和不服) 我们偶尔会邀请为数不多的几个 中国 人来家里烧烤，买几条鱼，龙虾，鸡翅，牛肉啥的。不要998，也不要你三四百，一两百妥妥的。简单的料腌一会儿，上烤架，用的还是那个烧炭的炉子，两面刷上蜂蜜 烤鸡翅膀～我最爱吃 不过马国的几乎所有东西都随随便便一搞就拿出来卖了，美其名曰原生态。 比如 从来都拔不干净的鸡毛，不自己二次处理下，吃的时候糊你一嘴毛［手动微笑］还有夹杂稻穗、石头的大米，永远要淘四五遍，淘完了，也不想吃饭了。 来了马岛才知道，原来海鱼的肚子里面需要处理洗净的东西很少，几乎全是肉。。。从小在湖边长大的我表示，吃起来真过瘾。或许在海边的人都有共识，在鱼肉表面挤点柠檬汁会很好吃，反正我是才知道 。 不过还是想念家乡的湖鱼，虽然它处理麻烦刺还多。 超级便宜的大庞谢 上图分别是年夜饭里的海参和鱼翅肉丸，国内的海参都蛮小的，以至于见到被切成好几块的海参反而认不出来，嚼起来像猪皮🐷至于鱼翅也是生平第一次吃到了，像粉丝。。反正我是觉得自己糟蹋了这些食物 如果可以点大图，是马国水果的上市时间，作为热带气候国家， 马达加斯加 的水果绝对能让你流口水。芒果，荔枝，菠萝，香蕉，菠萝蜜，牛油果管够，便宜又甜。 我住的地方是一处别墅(这里可以自动脑补 美国 农村大别野)，除了房子，还有前后两个大院，四周有围墙围起来，前院有两颗椰子树，后院有三颗，还有一颗芒果树。但是椰子树相当高，又光滑，几乎没有什么落脚的地方，然而保安蹭蹭蹭地就上树了，剩下目瞪狗呆的我们无比惊讶。。。才知道原来椰肉有软有硬，软的比果冻可好吃多了。硬的在做饭的时候加进去或者用来炖汤，特别香。要知道上图这一堆椰子，仅仅只是一颗树上的。我们通常会给保安一部分，来谢谢他。我们的保安是马国人，很高冷，只会跟我们说bonsoir(晚上好)，当然说多了，我也听不懂 不骗人，真的又直又高，还没处落脚。蹭蹭蹭就上去了 一二月是吃芒果的季节，市场上的芒果一般一百、两百 阿里 (人民币两毛、四毛)一个，那段时间就每天做挣扎，别吃多了，吃多了上火，别吃了，你看你都多胖了😔。因为住的院子里有一整颗芒果树，而且同时成熟，真的忙不过来吃的。 吃不完又怕坏了的芒果就被晒成干了，特别甜， 马达加斯加 分旱季和雨季，气温差不了多少，无非是降雨量的区别。每天艳 阳高 照着，很快就能成干。只是雨季的各种虫子也非常多，刚到这里的那会儿，因为看到苍蝇把肉包满的场景拒绝了很久的肉食。 曾有一段时间我会有农民伯伯的想法，看着自己的树自己的土。。很踏实。。在芒果成熟的时候也是成批掉落的，来不及吃 停电的日子里，室友烧炭做饭，做出来他认为史上最好吃的青菜炒饭，毕竟那天我们饿到晚上八点才把火烧起来。(感觉这张图大概满足了很多人对于 非洲 的遐想哈哈哈)。所以，国内真的是天堂，朋友们珍惜，对我来说一包康师傅一瓶老干妈就能高兴好多天的日子都过了，还有什么过不了的。 这种铝锅是马国几乎所有人家都在用的，炖菜确实一流。 【动植物】 众所周知， 马达加斯加 的动植物大多都是世界独有并且濒临灭绝的，这让我更加珍惜看到的它们。下面是动植物，都是渣手机拍的，拍不出的美，我的锅。 绿色壁虎？？它叫， 马达加斯加 日守宫。我住的房子里至少有十只这样的壁虎。可能会有人替我害怕吧，可是来马国之前的思想准备可是被窝里面钻蛇呢。。。来了之后发现并没有，几只壁虎而已，而且还挺可爱的。他们主要吃蟑螂和飞蛾，像我住的乡下蟑螂又很多，每次看见它肚子鼓鼓地总会脑补出肚子里全是蟑螂的景象。。。 海边的一个小珊瑚，很有缘，想以后把它带回国 它们叫， 马达加斯加 傻狗。 马国的狗确实可以吐槽一下，大概因为是太热吧，白天看到的狗都要么耷拉着脑袋，要么躺在地上一动不动。一到晚上，就跟集体狂犬病发作一样，一只比一只叫的响，也是很无奈。提醒一下想来 马达加斯加 以及任何 非洲 国家的朋友们，不要随便去逗猫狗或者野生动物，狂犬病死亡率百分百。即使不是狂犬病，乱七八糟的细菌也够喝一壶的。 本篇游记共含7487个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
2018年9月19日出发了…… 第一天，到首都塔纳 其实是20日凌晨的飞机，从 广州 直飞马岛首都塔纳，经停留尼旺一个多小时。 机票买的早的话会便宜一些，我是5000多的机票。 入境卡 入境签费用，似乎用美元划算一点。 机场效率极低，人工处理行李，用了差不多一个小时才拿到行李。 在马岛流量很贵，我们花40美元买了10G的流量，另外晚上23:00之后送10G，我们最后没用完，因为当地少基站，信号不好。 出了机场直接开进了田里，马上能感觉塔纳是围着田地的首都，“穷”扑面而来！ 进了地接的老板，交了地接费，也就我们2人的，帮我们换了些钱，汇率比机场的好点。 出发前我们找了几家当地的旅行社询价及设计线路，我们的经验是，不要找 中国 旅行社订制，也少被 中国 人赚一次钱，对不？ 路上很多这种旧小车。 按计划出机场直接去andasibe安达西贝，可是在机场耽误太长时间，晚上山路赶车不安全，只能在塔纳住一晚。 这是从酒店望出去的日落。 怕饮食不习惯，或者旅途辛苦不想在吃上花太多时间，我们俩从国内带了6公斤方面食物。 第二天，安达西贝 错过了andasibe往东一百多公里的ankanin保护区。 本篇游记共含480个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
这是一次从准备到出发只有2周时间的旅行，我对着免签&落地签国家列表从头扫到尾。 就它了，有着猴面包树和各种独有动物植物的 马达加斯加 ！在此感谢莎乐美喵MM详细的游记，鞠躬~ 要怎么描述这个国家呢，虽然对国人来说这是个小众旅行目的地，但由于 法国 对这里的漫长殖 民和 开发，早已是 欧洲 （特别是 法国 ）人民的探险后花园。一路上我们住的酒店基本都是 法国 人开的，酒店里的马国杯碟齐整、屋舍俨然，和酒店外那个连洗衣机也没有、人们经常光着脚四处游走的马国完全是两个世界。这里见到的游客也基本是 欧洲 人，妥妥的超过 墨西哥 成为我去过的见到 中国 人最少的国家。 奇怪的是，马国人民似乎对被 法国 殖民这件事并不反感、甚至还有好感。我问导游为什么大多数招牌都是法语而非马语，他也说不出个所以然、只说因为我们是 法国 的殖民地，神情中透露着用马语太不正式的感觉。也许是他们的政府太不作为，只知在路边查车收钱吧。 言语总是无力的，还是看图吧~ 行前准备 0. 费用 此行我们的费用分3部分，往返马国机票、旅行社费用（包括 租车 、向导、酒店、门票）和马国用餐费用。 a) 往返马国机票：3600每人（从 香港 出发） b) 旅行社费用：2400美元每人，大概是16000人民币 c) 马国用餐买水果等杂七杂八：1600每人 总计2万1每人 1. 机票 目前从国内走主要有两条路线，一是 肯尼亚 航空的 香港 - 内罗毕 -塔那（ 马达加斯加 首都），一是 塞舌尔 航空的 香港 - 阿布扎比 - 塞舌尔 -塔那。前者的价格在5000左右，后者的价格堪称神价，只有3500+。 这次我们选择的是 塞舌尔 航空，一方面是便宜，另一方面回程时在 塞舌尔 停留一夜加半天，可以在 塞舌尔 玩一下。但是定票后听朋友说才知道，我们这一程有多个航班是阿提哈德承运的，而阿提哈德航空又名“弄丢行李停不下来超售座位坐不上去航空”。顾名思义，该航空经常无故弄丢乘客行李且基本无补偿；而且超售很严重，经常由于超售导致被动改签，一旦遇到不但要在机场等上十几二十个小时，还影响整个行程。在微博上一搜阿提哈德，那真是一片凄风惨雨…… 一路上还真是有点担心，所幸行李和我们都按时到达>_<以后反正我是不会考虑阿提哈德的航班了。 另外，从今年7月12日起，就有 毛里求斯 航空 广州 经停 毛里求斯 飞塔那的航班了，每周三从 广州 出发，每周二从塔那回国。有兴趣的筒子可以关注。 2. 签证&出入境 马国是落地签，需要准备的是返程机票、酒店订单、入境卡和27美元（待30天以内）。签证当场搞定，大概10分钟吧。 入境的时候工作人员向我索贿，我坚决的摇头，他就只好让我入境。由于马国比较贫穷，不但索贿现象常见，机场工作人员看到现金甚至会直接要拿，请一定锁好行李，收好贵重物品和钱，对这些行为坚决say no。对公职人员塞钱的行为叫做行贿，与给服务人员小费的行为是完全的两回事，而且他们也知道这种行为是自己理亏，决不会因此而不许入境或出境的。 3. 向导 由于 马达加斯加 的治安较差，一些地方针对游客的抢劫甚至杀人事件时有发生，找当地向导且包车基本是马国旅行标配。 因为时间紧张，我们没有在找向导上花太多时间，而是直接联系了莎乐美喵MM游记中提到的导游 阿里 。事实证明这是旅途中最错误的决定，主要有以下几点： a. 一开始 阿里 没有说他没空，经过多次行程沟通到了要付定金的阶段，我再次确认他才说他没空、会找其它导游带我们。当时已经离出发只有10天，而且我想着他所属的探索 马达加斯加 是当地最好的华人旅行社，于是就同意了。结果，到了马国才知道，他把我们私下转给了另一个旅行社美雅马岛，这个导游几乎没带过团，一问三不知，要是在国内这种水平的导游早被淘汰一万次了。 b. 阿里 安排的行程不专业。 穆龙达瓦 和安达西贝这种比较常规的没什么问题，我们还走了七号国道，他对于国道的情况非常不熟，路程估计经常相差2-3个小时，后面好多天都是吃完午饭就没事儿干了。而且还搞错了我们回程时间，导致多付了一天的钱，为了退这一天的钱还扯了半天。 c. 阿里 骗我们说马国很难换钱，要帮我们换钱。在机场见面的时候他直接给了我们两沓钱，当时我没有数。一方面是精力都在说行程多了一天的问题上，另一方面是我觉得这么明显的事肯定不会故意少，这样太傻了。结果后来才发现，400美元他只给我们兑换了相当于320美元的数量，问他他就坚决不承认自己会弄错。我真是哭笑不得，居然被人用这么幼稚的方法给骗了，给 中国 人民丢脸了=。=而且正常汇率是3200左右，他却给我们按3000算的，这么一来又少了一些钱。 总结来说，就是这个人的人品和能力都很有问题，请大家一定不要私下联系他。如果联系探索 马达加斯加 旅行社，得知导游是他请一定要求换掉。 就我个人对本次旅行的观察，马国还是有不少英文相当不错的导游。推荐所有英文ok的朋友找靠谱的英文旅行社的导游，因为毕竟英文旅行社已经发展多年，数量多、竞争大，服务质量更有保障。如果一定要找中文导游，选择就非常有限了，最好的就是探索 马达加斯加 了，千万不要找美雅马岛。 另外，最终确认行程时一定要仔细确认，什么奇怪的错儿都可能会出…… 4. 货币 马国货币 阿里 拉里单位是千，1千 阿里 大概是2块人民币。各 大城 市都有银行可以兑换，如果和我们一样是向导接机的话，出了机场直接让向导带去银行换钱就可以了。 人民币汇率非常不划算，一定要带美元或欧元过去，美元汇率在3200左右。马国的消费不高，正餐点个主菜+饮料大概30-40块人民币每人。两个人15天500美元足够了（如果购物不太多的话）。 能够刷卡的地方非常少，只有极少的酒店和机场的礼品店，支持最多的是Visa，其次是Mastercard，没有见到可以使用American Express的。 5. 上网 马国有wifi的地方比较少，多数酒店都只在大堂有wifi、房间里没有。餐馆也只有少量的可以上网。建议买一张当地电话卡，虽然网速较慢且一到有点偏的地方就没信号，但是聊胜于无…… 我们买的是Telma的，电话卡12块，500M/7天的流量大概20块。很够用了。 6. 住 booking上只有很少的酒店可以预定，当地旅行社主要是靠邮件的方式的预定。不过trip advisor上有不少酒店的信息，可以参考酒店信息选酒店。 不过比较好的旅行社都会直接选择各地最好的酒店，这些酒店设施和卫生条件还是蛮有保障的，但是洗漱用品都基本没有，需要自己带全。 7. 吃 正餐：向导会直接带去一些面向外国人的餐厅，但是由于一些特别火的餐厅不会包向导和司机的餐，向导不会选择这些餐厅。不过和酒店一样，可以在trip advisor上看餐厅评论然后让向导带去。可以找到一些和向导带去的餐厅很不一样的地方，在图利亚我们就这样找到了一家蛮有意思的餐厅。 水果：品质最稳定的就是香蕉了，基本是1块人民币左右一斤。首都附近可见红毛丹，也很好吃，1块人民币一斤。牛油果4毛一个，但不好吃，水叽叽的，和国内买的 墨西哥 牛油果比差多了。小芭乐4毛5、6个，也可以吃着玩，小枇杷也是差不多价格，但是很酸，不推荐。 8. 行 汽车：马国的路况比较差，颠簸严重，且由于极少数地区交通可以使用飞机外都是靠着一辆车颠过来颠过去。一定不能选择太差的车，坐着睡觉都睡不着的。 飞机：之前看到很多游记说马国航班如何的不靠谱，而这一次并没有体会到。飞机是 中国 的二手波音737，每程都准点且坐的满满的，除了略有不稳和所谓的snack只是一块糖之外，一切都挺正常的。 9. 必须物品 与洗漱相关的一切个人用品；防蚊防虫系列武器；停电及夜游必备的头灯（酒店照明一般都不好，晚上可以当灯用T_T）；长袜子（进雨林裹裤腿防水蛭）；塑料袋（在马国恨不得是奢侈品好吗，买水果都没有袋子的）；高倍防晒；一双可以走山路走泥路走各种奇怪路的鞋子。 10. 小费 据我观察在马国的 欧洲 人给小费的情况似乎也没有很多……综合之前网上看到的各种信息，我这次给小费基本是这样的：行李工给500-2000Ar，酒店吃饭不给小费，饭店吃饭给2000Ar，景点导游视时长及服务质量给2000-5000Ar 11. 购物 此行买到最超值的东西，就是Nutella了，麦德龙卖70块的750ml装，这边只需要45块。于是华丽丽的带了一大瓶巧克力酱回国也是棒棒的。 宝石我不懂，于是只是看看并没有买，但是也实在没有感到惊艳。至于木雕，我去过10个国家有9个都说自己的特产是木雕……还是不要太纠结什么是特色，喜欢就好。我在猴面包树大道买了两只胖萌胖萌的最小号猴面包树，大概5块钱一个。如果想买猴面包树，这里是最便宜的了，后面看到的都比这里贵。 我们的行程&行程推荐 Day 1. 中午到达塔那（Antananarivo），休整一天 Day 2. 塔那 -> 穆龙达瓦 （Morondava）飞机1小时。下午看猴面包树和日落 Day 3. @ 穆龙达瓦 ，KIRINDY 保护区&又跑去看猴面包树 Day 4. 穆龙达瓦 到安其拉贝（Antsirabe）坐车9小时，傍晚在安其拉贝市中心溜达 Day 5. 安其拉贝到拉诺马法纳（Ranomafana）坐车7小时，又是在路上的一天，晚上看夜行动物 Day 6. @拉诺马法纳，拉诺马法纳国家公园&天然温泉 Day 7. 拉诺马法纳 -> 安巴拉沃 （Ambalavao）坐车2小时，玩Anja保护区，被环尾狐猴环绕！ Day 8. 安巴拉沃 -> 伊萨鲁（Isalo）坐车3.5小时，又去看环尾狐猴 Day 9. @伊萨鲁。玩伊萨鲁国家公园 Day 10. 伊萨鲁 -> 图里亚（Tulear）坐车3小时，在酒店周边溜达 Day 11. 图里亚 -> Ifaty坐车1小时，玩乌龟保护区 Day 12. Ifaty -> 图里亚，图里亚 -> 塔那飞机1小时。玩图里亚某博物馆 Day 13. 塔那 -> 安达四贝 （Andasibe）坐车3小时.，玩塔那大学，蝴蝶谷 Day 14. @安达四贝，玩安达四贝国家公园、狐猴岛 Day 15. 安达四贝 -> 塔那，看女王宫。飞 塞舌尔 。 最爱的景点top3： 1. Anja Community Reserve：被环尾狐猴环绕的感觉太好了！我喜欢一林子一地看到眼花的环尾狐猴！ 2. 穆龙达瓦 猴面包树：简直太美，强烈建议去1次以上； 3. 狐猴岛：我还是挺喜欢被狐猴坐在肩膀上脑袋上的，如果你不喜欢，请忽略，因为基本全程都会在忙着把狐猴从身上赶走…… 最不建议的景点top2： 1. 蝴蝶谷：除了变色龙和狐猴，所有的动物都被关在肮脏狭小的笼子里，脏兮兮又没精打采，感觉随时会死掉； 2. Isalo国家公园徒步：和爬国内随便一个小山没有什么区别，只看2个小池塘和瀑布，真不值得跨过半个地球来爬这个山； 行程建议： 1. 穆龙达瓦 是一定要去的，大概需要2天时间，时间紧张可缩减成1天，不去奇灵地； 2. 这次行程没有安排 石林 ，完全出于个人兴趣（看到照片就感觉要中暑了……），其实那里还是挺值得一看的，就是路况不好过去比较费劲。从 穆龙达瓦 出发需要3天。 3. 走7号国道需要8天时间，如果按照我的建议不在Isalo徒步只需要7天时间（由于安排不合理，我们花了9天时间）。从图利亚去Ifaty非常近，从出发到回来包括玩公园5小时足够。 4. 去安达西贝一线需要3天。如果走7号国道，就没有必要再走安达西贝一线，除非对狐猴上身有强烈兴趣。如果时间充实，建议走7号国道，而不是去安达西贝（只多4天，但是感受到东西多很多） 5. 如果8、9月份去，一定要去圣玛丽看鲸鱼。跟导游了解，从塔那出发大概需要3天。 行程有任何问题，都可以私信我：） 游记正文 Day 1. 中午到达塔那（Antananarivo），休整一天 飞机准点降落在塔那的蓝天下，走出塔那小小的机场，就看到了举牌子接我们的向导大可。大可是2014年从孔子学院毕业的，中文说的还不如英文溜，据他说中文实在是比英文难学太多了。 大可说带我们去吃中餐，我们赶紧拒绝了，大老远的跑来，还是想多试试当地的特色（然而事后证明，我们并没有怎么感受到当地特色，吃的基本是法餐……）。大可带我们去了一家小餐厅，叫Buffet du Jardin，主菜点了鱼和烤虾，饮料点了啤酒和茶。据朋友说这边的啤酒都很不错，但茶就一般般了，马国的茶都很淡。 和后来感受到的物价相比，这里的性价比并不高。菜的价格贵但份量小，好在口味还不错。两个人用了45.5 阿里 ，90多人民币。 当天住的酒店叫做Tamboho，是一家精品酒店。远远超出我的预期，直接导致 对马 国酒店有了不切实际的幻想，事实证明，这是马国行最好的酒店……如果你也住在这里，请珍惜T_T。后面真的难得遇到房间能上网、晚上很明亮、水温舒适水量又大、房间干净没有一只小动物的酒店了呢。 房间所属的区域感觉整个都是开给外国人，有很多商店、超市，可惜当天是周日，统统都没有开门。酒店旁边是一个小湖，蓝天绿草和野鸭子，很漂亮。让人一下对塔那、 对马 国有了很好的印象。 塔那30%的人口是无业的，所以安全情况堪忧。我们想在附近找地方买水果，没想到酒店所在园区的大门紧锁。对于我们安全考虑到如此极致的程度，实在是感激不尽呢~ 在所有店门紧闭的园区里逛到无聊，居然在酒店后面发现一块直升机停机坪。后来大可说，这是政府的停机坪。 折腾了一路的疲惫加没有倒过来的时差，我们决定早早吃饭睡觉。5点多来到酒店餐厅，服务员说晚饭要7点开始，但很nice的表示可以给我们做面吃。于是。。塔那第一天的晚上在奶酪意面+蔬菜意面中结束。带着对明天早餐的期待香喷喷的入眠 :P Day 2. 塔那 -> 穆龙达瓦 （Morondava）飞机1小时。下午看猴面包树和日落 酒店的早餐果然不负期望，也是马国行最棒的早餐了。中间很多个酒店的早餐都是只有面包和冷热饮，没有蛋吃让蛋星人有点难过。 Tamboho的早餐有丰富的面包甜点、热菜肉肠、蛋、各种饮料。在清晨的阳光下，摆满食物的早餐台简直太美妙。 中间还有个插曲，上图一排果酱左边是当地传统的鸡蛋存放容器。本蛋星人一看到，咦，有煮蛋耶！马上就去拿，一边拿我还一边想，这个蛋们身上怎么都还沾着点羽毛。正疑惑着，服务员过来说这个是装饰品，要点什么样的蛋可以跟他们说=。= 去机场的路上大可去超市买水，我们也顺便进去逛了逛。一家只有正常7-11大小的超市，硬是同时有5、6个工作人员在货架前拿着小本本盘点货物，比顾客还多。塔那为了解决就业问题还真是不遗余力…… 到机场时离起飞还有近3个小时，还不能办手续，于是我们让大可带着在机场附近溜达溜达买点水果。在机场附近走走就进了村镇，虽然人挺多但是没有什么正经水果摊，只见到卖香蕉和零星的桔子、番石榴。这里的番石榴是野生的，大概只比山楂大一圈儿，200Ar（4毛钱）可以买4个。 机场国内出发的厅很小，好像只有3个登机口。安检也并不严格。还有可用半小时的免费wifi。 飞机不大，基本都是游客乘坐。我觉得是 中国 的二手飞机，因为各种设施都写了中文，就连飞机尾部的备餐区很多设施都写着“Airchina”。感觉比之前游记写到的飞机要好一些，没那么吓人。飞机上有一杯饮料和一粒糖。 到达 穆龙达瓦 已是中午时分，我们先去吃了一顿海鲜。一份餐厅特色的双人海鲜拼盘有2只大螃蟹、5只中等个头的龙虾、两块鱼、10只小虾一共90块。味道还不错~ 穆龙达瓦 的酒店叫Palissandre Cote Ouest Resort，应该是当地最好的酒店了。这间酒店全部是 临海 的沙滩别墅，内部很宽敞、特别是卫生间。很有意思的是卫生间的地板缝隙较大（不过一般的手机是掉不下去），洗澡水会直接流到下面的沙滩上。 这也让小动物们出入方便，我们在屋子里见到的壁虎们简直可以出一套画册了。不过他们绿绿黑黑的，长的还挺好看，晚上也不会叫，大家 和平 相处。 酒店的游泳池和餐厅。 从 穆龙达瓦 开车到猴面包树大道大概半小时，初次近观胖胖的猴面包树，很激动呢。我们在看猴面包树，一群当地小朋友跑过来看我们……（其实是来看我们有没有糖给他们） 一路在典型的 非洲 草原上，所有的树木都低低矮矮，只有猴面包树粗壮高大。这个场景其实是挺奇怪的，好像猴面包树是外星人意外撒下了种子。而wikipedia上说，这是因为人们为了农田大肆砍伐树木，而猴面包树，被当作食物来源和建筑材料留下了（也有部分是因为当地人的信仰）。 猴面包树共有9种（还有一种更普遍的说法是8种……我也不知道哪个对），其中6种是马国独有。猴面包树大道附近的都是最有名（因为最好看）的品种，叫Grandidier's baobab。 离猴面包树大道7km，可以看到 大名 鼎鼎的爱情猴面包树。 说实话不是很能欣赏爱情猴面包树，觉得既不美也不萌…… 回到猴面包树大道，这边有几个小摊子卖猴面包树木雕。强烈建议大家在这里买，一来这里最便宜，二来当地人生活很贫困，猴面包树大道不收门票，并没有给当地人带来太多的旅游收入。我买了两只最小号的小猴面包树，一共4000Ar（8块人民币），简直是太萌了。 当地人住的房子，用家徒四壁形容都不够形象，因为连个像样的“壁”都没有。这种房子在马国西海岸非常常见。 这里的猴面包树是10月到5月长叶子，5月到8月开花，9月到10月结果。有卖猴面包果的，要价5000Ar，费了好大劲才还价到4000Ar。如果你也去图利亚，在这里就不用买了，那里的保护区里满地都是完好的猴面包果，可以捡个痛快：P 由于不是季节，猴面包果已经干了。里面的果肉。。就像在吃泡过淡糖水的木头一样。（猜是怎么搞开的？支摊儿当地妹子左手果子，右手木雕，梆梆的敲开了。我算是知道为什么那么多木雕有裂痕了……） 就在我们悠闲的在小摊子上东逛西荡时，我终于看清一个看摊儿的忙碌大姐是在做什么了……她抱着一大盆子蚂蚱，把它们的翅膀摘掉，虽然生活困难，但是吃的可真讲究。我的心情好比当年在 龙脊梯田 ，亲眼目睹一位瑶族大姐拿着一筐蝌蚪、问她的小姐妹要不要去家里一起享用。 这里的日落很早，大概5点，就已经快要日落了。 在这儿还遇到了两个用树枝举着变色龙的小孩子，如果拍他们，他们会要钱或者糖。两个被举着的小变色龙一脸懵B…… 有一阵子我跑太快，向导没在身边。一个当地男人咕噜咕噜朝我说着话，说着说着从口袋里掏出个东西，我瞅了一眼，以为是虫子果断被吓跑了。身后传来这男人无奈的笑，我想了想，似乎是海里的一种长相奇怪的鱼（事后证明确实是的，图利亚有好多这种鱼卖，脑袋方方的，身上还有一些小刺），于是也觉得自己好好笑。 本篇游记共含26164个文字，178张图片。帮助了名游客。 举报
马达加斯加 ，一个失落的世界。独特的地理位置和进化历史，成就了这里令人赞叹不已的独特生命形态。八十多种不同形态的狐猴，外形迥异习性不同是这里最具代表性的动物。登陆 马达加斯加 莅临这神秘的失落的世界。 本篇游记共含97个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
途径最美丽的七号公路 先来说说伊萨鲁公园所在的位置 沿七号国道南下，纵贯岛的南北，是 马达加斯加 路况好，景色变化丰富的一条国道，堪称 马达加斯加 的国家景观大道。您可以一路欣赏到丘陵田园、高地民居、热带雨林、稀树大草原和干旱荒漠带等多种气候条件下的自然人文景观。 随便停下来都是美丽的风景！ 等了半天才拍摄到的！手心里面的宝贝！ 7号公路上都是大风景，看的人心旷神怡，这里是马岛上路况最好的道路之一，所以一路上并没有舟车劳顿的辛苦。一群人玩得不亦乐乎！ 遇见美丽的景色比较容易放飞自我！ 这个是放飞自我的导游小哥哥~（这张照片承包了我一个月的笑点） 这个是放飞自我的同行小美女~ 马达加斯加的名片-伊萨鲁 伊萨鲁国家地质公园是当地最著名的国家公园之一，是 马达加斯加 旅游的金字招牌之一。公园内的荒原 石林 地貌形成于侏罗纪时期，园内地形复 杂多 变，沟壑纵横， 石林 高耸，暗河流淌，深谷险峰，却又存在着保存良好的原始森林，并且生长栖息着众多独特珍奇的动植物，狐猴也是这里的原住民之一，是感受和探索大自然神奇美妙的奇妙之所。 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁地质公园面积大，可游览的线路也有很多条，很多国外的游客在这边一玩就是好几天。 珍贵又呆萌的迷你猴面包树 公园里面许多动植物都是独特的：生长异常缓慢的paki pordium小猴面包树，每一百年仅仅长出一个分支。 伊萨鲁国家公园 据当地向导介绍，这几株是一家人，两颗大的两颗小的，看着它们簇拥在这荒茫的土地上，顽强生存，不禁感叹生命的伟大，内心当中分外感动。 伊萨鲁国家公园 表面平静，内心暗河涌动~ 来这里之前，以为只有一些张牙舞爪的侏罗纪时期的大石头，到了这才知道为什么能被称作为招牌！ 看似荒芜的地表下，暗河纵流~ 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 一些胆大的 欧洲 游客，直接跳入游泳，看起来很是惬意啊~ 遇见这里的“土著居民”——环尾狐猴！ 这里的狐猴都是野生的，我还是头一次这么近距离的接触野生动物，和在国内的任何野生动物园不同，狐猴们充满了活力，毛色发亮姿态自然。真是让人惊喜！！！！ 大自然的奇迹——伊萨鲁之窗 打卡圣地“伊萨鲁之窗”，它被誉为 马达加斯加 的名片。“伊萨鲁之窗”的魅影受到了了全世界摄影人的青睐！ 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 伊萨鲁国家公园 看着夕阳一点点把这里的怪石染成金黄再变为橘红，觉得接下来就会出现各种庞然大物，脑补恐龙生活在这的时期，不知不觉的完成了一次时光旅行~ 最爱的酒店！岩石酒店！ Phoenix旅行社会给游客安排非常有特色的住宿，这家岩石酒店就在景区附近，设施齐全舒适安逸。 伊萨鲁国家公园 酒店入口，是不是很有感觉！ 本篇游记共含1057个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
酝酿 备注：本文前六张图片来源于网络，表情包使用，感谢感谢~~ 小时候，我的同学TF说：xx你渴望自由。。。 当时我心想：什么玩意儿 高三那年，老师随便在黑板上一划，我的魂儿就走了，那时我筹谋，等毕业了，我要坐着竹筏（闪闪 红星 后遗症），在松花江中逆流而上，去看尽头是什么样。后来高中毕业，我去了离家很远的地方上学，没有再去松花江。。。。。。（后来我才知道松花江不能放筏子 ，简直是蠢货） 工作后，我一直窝在上学的这座小城，同学几乎都四散在各 大城 市，我去转了一圈，还是回来， 大城 市的繁华，不适合我 城不大，工作不变，日子久了，也不知为什么而活了，想走走，要逃走。 于是洒家憋大招儿谋划了本人迄今为止平淡无奇小人生的第一次出国计划，我要去， 马达加斯加 ！！！ 筹谋 为什么选 马达加斯加 呢，当然是因为 我有眼光 虽然我人没出过国，但眼睛出过，电视我可是没少看。 作为幸存者（Survivor）&极速前进（Amazing R ace ）的忠实观众。 选择一个安全又野性的海岛，作为第一次出国里程碑式的落脚点，这是我的梦，早想冲出去过阵野日子了。 所以这几个元素我考虑了很久，首先海岛，海岛太多，但大多都现代化，不怎么野；接着看“野”：我觉得 非洲 都野，又纯又野，I like~~~但是 非洲 草原，不能下车 ，下车会shi的 。 所以综合了安全&有海&野，最后我把目光锁定在了 安全无添加 拥有超大量独特物种的（但是没有毒蛇&猛兽） 世界第四大岛 ------ 马达加斯加 。 等我老了以后给子孙讲起来，那奶奶当年也曾牛*闪闪 行动 虽然在国内去哪儿都是自己走，但是看了一些 马达加斯加 的资料后发现，作为世界最不发达国家之一，这地儿好多区域电还普及不了呢，车开着开着就没网了，我也不会说法语，这么理智且热爱生命的我，好孩子勇敢但不鲁莽，所以我决定，跟旅行社走。 行程一周，我觉得可以，不长不短，确定后旅行社给我们一行人拉倒一个群里（没怎么跟过团，都这样么）每天发布些相关信息，也让大家提前熟悉，挺贴心~~~~好感度up 准备出发 出发前一晚，我开始收拾行李，made，真不能这样，很痛苦啊，搞到最后我什么也不想装，sei了几件衣服就拉倒了。旅行社告诉我们 非洲 人很喜欢清凉油，因为抹上冒凉风儿还驱蚊子，当地人大爱，所以可以带清凉油送给他们。同时还可以带些糖送给当地小朋友。最后我懒，就带了包儿糖。到那我就后悔了，这是后话。 关于航班 我们的航班是 广州 直飞马达首都 塔那那利佛 的MD019，直飞，看到没，不用转机，这点挺好，中间会在 留尼汪 经停一个半小时，机上坐等就好。 到这里我还是很高兴的，结果航班是几点的，0550 广州 出发 尼玛航空公司咋想的，直飞你就这么任性？这得在 广州 机场坐一宿啊（机场外面有住宿，但是舍不得，忧桑 ） 生气，╭(╯^╰)╮！但是我长大了，成熟了，短暂的狂躁之后我决定，冷静思考。 根据事物的两面性，它有弊一定有利，当我沉静下来之后，瞬间顿悟：在机场困苦一晚，上飞机必然直接昏迷，13个半小时的航程，没准一觉就到地方了。 不用酝酿睡意，不用等待降落，这，大概就是0550的真正奥义吧。为我寄几点赞 终于出发 想通之后，我踏上了前往 广州 的高铁，进机场后，来到约定地点值机柜台J边上坐等（据说去马达就在 J 这儿办 J J J 您瞅准喽） 0550的航班，0230我们的群开始躁动，大家汇合完毕，开始排队办理登机。 这里有点要着重说明：不知是柜台妹子新，还是航班新（摊手），我的行李被同行的小伙伴发现行李牌跟大家字母不一样，一问柜台妹子，果然（摔）我跟他们不到一个地方，别人都去马达首都 塔那那利佛 ，我行李去马达别的城市了 ，还好发现及时，我可不想一个人去没有衣服的旅行，我要跟我的行李永远在一起，在一起 。 所以在此提醒大家，行李办好一定要确认到哪里， 塔那那利佛 的代码我可是记住了 ，TNR，大家记着。 机舱里 上飞机直接昏迷，再睁眼睛，快到 留尼汪 了。 一觉到地方，此刻我觉着0550，也不错，yoyo~~ 上几张机场图，都说马达穷，飞机不错的，反正我觉着不错 十一点多吧，到了 留尼汪 （话说 留尼汪 看着很美啊），停一个半小时，到马达的不下，工作人员打扫完卫生后，上来了一大波客人，继续启程，终点， 马达加斯加 。 （上一张 留尼汪 帅气工作人员远观图，虽然没看到脸，但从身形上我仍然感受到了他的态度，yo man~~） 抵达马达 下飞机，热浪袭来，骄阳不似火，喜上眉梢~~~ 进入入境大厅，左边笔直一条visa 通道 ，右边弯曲绵长的no visa 通道 ，我们就在no visa 通道 排队办理落地签。 我觉得马达真不错，很多地方你确实无法说走就走，马达虽然也要签证，但是落地签，护照+机票行程单+酒店单，外加28美金。ok啦 （上张入境大厅 手绘版~~~~~） 塔那那利佛 出发前旅行社告诉大家，钱财要随身携带，不要放包里，会开箱，外面就放办理落地签的钱和小额美金以备不时之需即可。同时告诉我们入关不要随意给小费，不能助长歪风邪气，清正廉明，从我做起。 所以我一路还挺顺利，虽然有一个关卡工作人员递护照时捏了一下我的手，莫非这是小费的暗号？ 我操着确实不懂的样纸，顺利的办完落地签，拿走护照。 这里有个插曲： 前后排队的一个 义乌 阿姨（家人在马达做生意，原来马达也被我们占领了 ），一个人，来之前家人告知，有事儿就给钱，没有解决不了的...... 所以工作人员稍微一拦，她就要给钱（还净是大票）......我站在她后面，看到了必须强烈制止，这跟扣没关，是原则。 之前看攻略里大家就有说马达海关小费要的挺凶的，为什么？起码在我看到的一点点世界中我们是比较习惯拿钱解决问题的，像这个阿姨，工作人员拦她其实不是要钱，是她的行程单有一些问题，阿姨确实是因为听不懂且家人告知才这样做。跟阿姨无关，但是这种思维模式我们其实可以稍微变一变，不这样做，就不会给别人留下这样的印象，就不会只逮住咱们 中国 人要钱了。 方圆已有，就不要破坏；因为遵守，所以规矩。 出了机场，一路向首都市内进发~~~咻咻咻~~~~~~ （ 塔那那利佛 的下班路；一辆小出租；全能超市~19:30关门） 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 第一个落脚点 首都 塔那那利佛 -----水晶酒店Hotel Cristal 导游 阿里 告诉我们，酒店老板是华人，同时也是在马达接待我们的旅行社老板，老板也住在酒店，旅行社在酒店的二楼，是当地最大的华人旅行社，外长王毅访问马达都有参与接待。 听 阿里 说完这些，瞬间安全感倍增。在异国他乡找到华人组织，并且还是当地最大，势力肯定有一些，嗯，罩我应该没啥问题，于是我横着下了车，横着进了酒店，横着 ...... 东西放好下来晚饭，餐厅在二楼，旅行社挨着，等饭的时候我调戏了下旅行社的 中国 妹纸，哈哈，是个低调的逗比，大家以后去如果碰见她，帮我转达，我想她~~ 晚餐是 中国 菜，味道不错，估计跟老板住这有关。 而且我们喝的是山竹汁，山竹，打汁啊，我，嘿嘿，喝了不少，开心~~~ 值得一提的是，一桌菜还有饺子（作为团队中少数的北方派，顿时被治愈了有没有，让我如何不好感，给你们点赞） 可能我没出过国，反正我是被俘获了，服务有贴到心，我一定会再来，再来还找你们。 旅行社叫：探索 马达加斯加 法语名：Madagasar decouverte （法语我不认识，但我知道英文不这么写，妹子告诉我的） 北方朋友记住了，他们这，有饺子 塔那那利佛 塔那那利佛 吃完饭，时间也不早了，洗漱完毕上床睡觉。我没有开空调，3月下旬的 塔那那利佛 夜晚，微风习习，很舒服，窗外飘来大约是酒吧里慵懒又快乐的歌声，这一刻我突然发现，我在， 马达加斯加 。 安心睡去，做个好梦。第一天，晚安。 塔那那利佛 Day 2 飞去穆隆达瓦 现在回过头来看，还是觉得所有地方水晶的早餐最好吃，除了大家都有的牛奶咖啡果汁面包外，还有少数地方才有的煎蛋&只有这有的香茅茶。香茅茶我第一次喝，喜欢。 早餐后，机场，去穆隆达瓦， 马达加斯加 国内航班每人一件托运行李，20kg；手提行李，5kg。多余的行李留在水晶酒店寄存了。 塔那那利佛 机场路上路过 美国 大使馆，禁止拍照，我偷拍了一张 塔那那利佛 路上买东西的小哥，我觉得他好看~~~ 机场正门......我正式宣布我是个手残，真正的马达都不是我拍的颜色，我不会拍照啊，我也很绝望 对不起小马达 塔那那利佛 排队办理，绿体恤带帽子的就是我们的导游 阿里 ~~ 塔那那利佛 安检 本篇游记共含8079个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
很多人在出国旅行前，都会在地图上不断找寻 -- 还有什么地方不用签证，消费又低，丰富好玩游客还少？ 我用亲身经历告诉你，有一个好地方不只存在于卡通电影里。它叫 -- 马达加斯加 。【多图预警】 我叫蔡韵Iris，一个从15岁开始就满世界跑的姑娘，热爱小众国度和独特的体验，现在平均每年会去7-10个国家探索（正常上班，平时也很忙就是时间能相对自由调配，非富二代）。和你们一样，我对 马达加斯加 也是一直充满着好奇，但总觉得好像很遥远前往不易。也像以往每一次去世界的角落，真正抵达那个地方就会知道，一切没有想象中那么难。 平时我会写很多分享，不过这是我在蚂蜂窝的首答，希望大家多多支持 :D 未来继续带来更多干货。 * 原生态的非洲 * 在 马达加斯加 ，一切都是质朴而热烈的。 白白的云朵低低地飘浮在湛蓝的天空上，金黄色的田野在风中摇曳，似乎永远都是晴朗。 简陋的泥墙茅草屋外，妇女把背心外的艳丽裹布一解一挥，就在路边支起了棚子卖香蕉。每个村口都摆着当地现做的手工艺品，草编、铁皮、竹筐、手工乐器... 每个村子的特色都不一样。 孩子们的笑容能瞬间将你融化。越野车开过，放学路上的小朋友们追着喊着，向你开心摆出各种hiphop的姿势。给他们看相机里拍的照片，呼啦啦全部埋过来，几乎瞬间要把我挤翻！☉౪ ⊙｡ 人们保留着很多稍显落后却生气勃勃的方式。 与牛车并行的长途汽车顶上，永远扛着包罗 万象 的行李；小鱼小虾就在路边的溪流里向过往来客随抓随卖，一个流动着的市场。走过刚刚被填补过坑洼的路面，司机会朝拿着铲子立在路边的工人抛洒零钱感谢。政府不给力时，民间也自有民间解决问题的有趣生态。 别看我站在车顶这么嚣张，过路上关卡时都得老老实实。荷枪实弹的警察设着简易路障，随时需要去“打点”一下。 有一点点混乱，有更多的新鲜；每一刻眼睛都不够用，各种美不胜收的景色，和 “原来还有这种操作！” 的感慨。 * 猴面包树 * 说到 马达加斯加 ，就不能不提“猴面包树”。作为地球上最古老而形状奇特的树种之一，全球共有8个品种，而 马达加斯加 独有的，就占了其中7个。 噢对了，它还占领了圣埃克苏佩里《小王子》的星球。 >﹏<。 来到 马达加斯加 才知道，即使在这里，猴面包树也不是随处可见的。除非在西部偏南的 穆龙达瓦 （Molondava）。 小小的我和大到吓人的猴面包树 猴面包果的大小和椰子差不多，浑身棕色毛茸茸的，甘甜多汁含有大量维他命和营养元素，是猴子和猩猩相当喜爱的食物。每当果实成熟时猴子就成群结队而来，“猴面包树”名副其实。 当地村民会在路边售卖，晒干的果子可长期保存。现在有几颗就在我家里摆着哟！ 当然 穆龙达瓦 最不可错过的，就是猴面包树大道的落日了。 从太 阳西 斜洒下一片金黄，到慢慢坠落地平线，树的奇妙影像开始出现。整片天空从亮橙，到红粉相间，再到深紫色，一层层幻化出各种明艳的光谱，持续时间长达2个小时！把我们完完全全的笼罩。 目所能及的地方，形态各异的猴面包树、暮归的耕牛和形形色色的 非洲 村民、几辆越野车，有时也有铃铃的自行车驶过，都化作了唯美的移动剪影。 我们靠着越野车在路边静默凝望了很久很久。天地间融为一体的美，令人无从用言语表达。 这样的自然震撼，希望你们也能看到 :D * 独立进化的动物 + 夜探原始森林 * 马达加斯加 是 非洲 第一、世界第四大岛屿，亿万年前就和大陆分隔开来，与世隔绝独立进化，形成了特有的生态体系和植被，以上猴面包树就是一例。 说完猴面包树，说猴子。狐猴 (Lemur) 是最原始的灵长类之一，因鼻子像狐狸而得名。它们以果子为食，现今只生长在缺乏天敌的 马达加斯加 ，已接近濒危。 狐猴又分20多个不同的品种，体型和外表有很明显的差异。环尾狐猴、熊猫狐猴、跳舞狐猴... 喂等等，我的肩膀怎么辣么重！！毛毛尾巴尾巴扫到我了，excuse me?( ಠ_ಠ)> 忽然感觉，一种印第安酋长驮着猎鹰的帅气有木有！<(￣︶￣)> 本篇游记共含3463个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
2018.6.7 天气晴朗 出行线路：昂达西贝国家森林保护区—狐猴岛—鳄鱼谷。 入住：昂达西贝ANALAMAZAOTRA HOTEL 在昂达西贝国家公园我们要玩两天，都住在昨晚入住的ANALAMAZAOTRA HOTEL山庄。清晨， 朝阳 刚刚露出了头，阳光下的山庄在露水滋润下，植物娇艳欲滴，空气格外清新。 我们今天的行程是深入昂达西贝国家自然保护区，探寻马国特有的狐猴，见识马国特有的马岛獴等一些动物。昂达西贝国家自然保护区的植被以热带雨林为主，保护区内物种丰富，生活在这片保护区内的狐猴共有11种之多，最著名的要属现存最大的狐猴indri (据考究目前全马岛总共只有不到200只) ，其集中生活在该保护区内。另外该保护区内还有一些珍稀特有的鸟类和两栖爬行动物，同时这里还生长着众多野生珍贵的兰花。 VOIMMA森林公园 由于我们就住在保护区的外围，所以到保护区内的森林公园驱车只需要十几分钟。 向导先带我们来到一个叫VOIMMA的公园探寻狐猴的踪迹 公园需购门票，门票4万5千元 阿里 亚里（据导游说，门票收入是完全用在保护景区内的野生动物），同时需要另外付费请向导。向导在我们进入景区门前，简单介绍了保护区的情况和注意事项。 向导带领我们沿着林中小路进入原始森林，他边走边向我们介绍路边的植物。林子里的植物种类繁多，向导不厌其烦地向我们介绍一些具有药用功效的植物，还提醒我们绕开路边一些带毒的植物，以免受到伤害。 这是旅人焦， 马达加斯加 的国树。它全身都是宝，叶子巨大可以用来引导雨水又可以编织城工艺品，枝干就像水管储满可饮用的水，根块当地人经常用来加工成食物。 当你感到疲劳时，可以用这种植物的叶子泡开水喝，据说这种方法可提神醒脑。 这种植物可治胃病。 这种箭竹浑身长满了刺，但有种当地的青蛙却可以悠闲地生活在其中。它把家安在带刺的箭竹里，利用箭竹的刺组成天然的屏障，从而保护自己。 导游说这种植物是有毒的，我们纷纷退后以免中招。 原始林中的“绞杀”现象--藤蔓先依附在树干上生长，慢慢缠绕树干直到包围整个树干，从树干中汲取养分。随着时间的推移，绞缠在树干上的藤蔓渐渐长大，树干终将因缺乏养分而枯死，最后只剩下藤蔓茁壮成长。 热带雨林雨水多，这里的蚂蚁很聪明，它们把自己的窝吊起来，这样就不会被雨水淹了。 林子里这种蜘蛛网随处可见，这种蜘蛛是有毒的，你可得小心了！ 我们跟着导游一步一步地向密林深处前进，不同队伍的导游通过手机或隔空呼叫相互联系着，相互间提供者野生狐猴的踪迹。但我们转了半天什么也没见着。 大家正在密林中穿行着，走在前面的团友停住了脚步。原来，导游发现了一只隐身在树枝上的变色龙。这是只年轻的变色龙，身体中部有块黄色斑纹，等它到了成年就全身都是绿色的了。变色龙一动不动隐身在树枝上，没导游的指导，我们根本就发现不了。 向导时不时用播放器播放狐猴响彻云霄犀利的尖叫声。据说，向导放的录音是短尾狐猴的求偶声，目前是短尾狐猴发情期，用这种声音可以引诱林中的短尾狐猴的出现。在树高林密的环境里，听这声音有点令人毛骨悚然。导游说，短尾狐猴很是珍贵，常常一对或少量群居活动、最多不超过九只。为了让每一批客人不要留下“来了一趟却没看见短尾狐猴”的遗憾，向导们也在想很多办法引诱短尾狐猴的现身。有人说，人类是狐猴生存最大的天敌！一点没错，投放人工喂食前的引诱声，为了让其现身的引诱套路，游客对其生活环境的侵扰，搞得狐猴精神紧张、营养不良。其实， 马达加斯加 的狐猴，据权威人士的估计，大约还有40%没有被人类真正认识。 终于我们在密林中的树梢上见到了短尾狐猴的靓丽身影！ 向导说：狐猴是恐龙的邻居、恐龙后期的动物。它们能够在 马达加斯加 生养繁衍至今，一是远离大陆、环境没有大的破坏，生存环境比较适宜；二是天敌很少，狐猴的天敌--马岛獴（FOSSA），其食物50%自狐猴，但由于现在马岛獴的数量急剧减少，现在在野外很难见到它，它也成了当地受保护的动物。 短尾狐猴是所有现有狐猴里体型最大的，一般是5-10公斤；肺活量大，故尖叫声在森林的狂野里回荡；黑白灰拼接的毛发、粗壮的胳膊和大腿。短尾狐猴成双结对出行，不愿浩浩荡荡（从不超过十只）低调觅食，甚是温馨。 本篇游记共含4971个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
诺西贝周边大大小小的岛屿，komba算是除本岛之外的第二大岛，也是有比较多人居住的岛，岛上居民种植香草比较多，岛上有两个公园。一般游客可以走旅行社报个一日游，（现在旅行社有nosy komba 和tana kely两岛一日游）旅行社 会安 排船和午餐并且会提供浮潜眼镜和面罩，所以不用担心，但是要提前确认好。如果自己有要求可以自备。平时：做好防晒谨防被晒伤. 其他的就没有啥好担心的啦！ 我们的船夫，因为我们可能真的将价格压到了很低，所以船的等级就只有这种及其原始和慢的船，但是这样也有好处，因为船慢，很幸运在路上碰见不少动物，譬如说大海龟啦，各种鱼与啦，这种快船肯定是见不到的。 顺便说一下，报这种一日游的价格一般在10～15War之间都是正常，除非严重被宰的情况下也没必要拼命压价， 非洲 这边旅行都是这样，💰是润滑剂，和你享受的服务成正比。毕竟毕竟最有价值还是这边的阳光沙滩和好心情。 这个 大树 真的很大，一下一片绿荫 大树 的绿荫 绿荫下的孩子们 还是很活泼可爱的孩子们 用作因房屋支柱的木雕 圈养的乌龟 当地居民拿来卖的桌布之类 看手指的方向，the house of the king nosykomba，当地居民如果有事情就会去祈祷 海边垂钓的孩子们，他们的垂钓方式很特别，很长的一跟线上绑上小鱼作为诱饵，扔进海里，不停的扯动长线，绑上的小鱼就似乎在动，以此来引诱海里的大鱼，如果大鱼上钩就迅速拉起来。 坐在海边的礁石上，看了有一会儿，太阳太大了 不知道这样的一项活动是他们童年闲暇的娱乐还是因生活所迫生活的常态，希望只是童年闲暇的娱乐。 来张照片，我们的学生们。 小店简单的一顿午饭 驾一叶小舟， 本篇游记共含834个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前 选择 马达加斯加 实则是个意外。 为什么这么说，我们首程是亚航的低价票 吉隆坡 - 毛里求斯 ，早在出发前半年就已经买好了。而到了 毛里求斯 也不会只想去一个地方，以下就是曲折的选择过程，写出来也可以给你们参考一下。 第一个决定的是 南非 ，原因是回程有直飞HK而且便宜，不用走回头路自然是首选。但是因为当时我跟另外一个小伙伴都是自由职业的关系签证不好拿到，放弃。 第二个看中的是 毛里求斯 旁的留尼旺，毕竟也是大热岛，虽然是“多人到去烂了”但毕竟这么美的地方还是一生中必去的。留尼旺所谓免签其实也是要拿到一个通行文件才可以入境的。而文件的办理需要通过地接社也就是旅行社代办。简单点可以选择它们的一日团或者接机服务，但是酒店也要在他们那里订，就可以代办通关文件。但是价格一般都会比较贵，还有一种办法是在留尼旺旅游的官网上面订酒店（旅游局官网 www.reunion.fr ），然后向官方邮箱提交通关文件的申请，然后等待回复（据解释是旅游局就是留尼旺最大的地接社）。不过这个方法不是很保险毕竟是邮箱操作而且酒店需要下订即付款，所以存在一定风险。PS一下网上说 申根 签证没有用，其实留尼旺是认可 申根 签的，所以有签证的朋友可以直接在booking上面订酒店即可。我们最后也是找地接社订的酒店省事，但是由于最后计算岛上游玩实在消费太高了超了预算，所以还是退订了，另辟蹊径。 第三个选择就是马达了。为什么迟迟不考虑它，原因是 毛里求斯 过去的机票并不便宜而且没有特价时间。在网上扫一眼它的旅游团费用都很高，自然而然地想到那里消费应该不低，其实非也，贵的只是机票，应该是坐的人少而且国内就一个航空公司垄断了所以价格下不去。而到了那边以后真的花了很少，可以说是超值。 最后，“写在最前”这part都是发一些预告片，大家先感受一下。 塔那那利佛 塔那那利佛 女王宫 行程安排以及出行准备 在 马达加斯加 的行程，在出发之前，是这样设计的，感觉天衣无缝，然而在第一晚到达青旅后马上颠覆就新形势重新设计了。 但是经过一系列原因，变成了以下 第一天下午 毛里求斯 出发，入夜降落首都 第二天包车出发安达西贝 第三天凌晨三点从安达西贝赶回首都坐7点的首班taxi-brousse，一天都在前往 穆龙达瓦 的路上 第四天与第五天在 穆龙达瓦 第六天同样乘坐taxi-brousse入夜后回到首都塔纳 第七天早上塔纳半日游，中午前往机场，下午回到 毛里求斯 。 （理由后面会说） 关于准备。 马达加斯加 与 毛里求斯 都是免签国家，但是与 毛里求斯 有点不同的是， 马达加斯加 是单方面免签的，意思就是如果你没有签证在手， 中国 海关是不会放行的。那么办法就是可以从第三国转机前往，例如这次我们也等于是借 毛里求斯 省去了马达的签证。 马国的机场非常的小，那是因为每天一共没几趟航班（包括他们国内航线），所以办理入境手续的时候，会等很长的时间，而且相当没有秩序，大家付了落地签的费用后，会里三层外三层的围在一个大海关柜台这里等叫名字，叫到了就可以拿护照。落地签的费用目前（2016年8月）是27欧元或30美元。 马达的海关会坑小费，出发前已经有听闻，有前脚去的小伙伴交代说下机一定要走快一点不要掉队了不然会有麻烦，但我们确实掉了，是最后几个过关的，而且还是被拦了两回。不过我们很坚决不给就是不给（当然原因也是他们要得太多了），最后僵持了很长一段时间还是放我们走了。 机票行程单，酒店订单等等要打印带好，有时候不是入境必备，但要是海关口头问起来一时记不起来答不上还能直接翻出来让他自己看就好了。顺带啰嗦一下我当时是经 澳门 出关乘机的，白本出关问的东西更加多。在大陆关这边时要多留意工作人员的指示，是没有立指示牌的，但是要先到大厅外面排队交机票后再进大厅里面排队，也会有人来叫号，反正就是不要一去到就立马排队，会浪费不少时间。我是运气不大好，被海关问了将近五分钟，问了很多，打印出来的东西被她翻来覆去地看了好几遍才放行的。不过就告诉她去 毛里求斯 就好了，行程单也只给她看前面那部分即可。 澳门 关也是，白本是不走普通的出境 通道 的，在大厅的右侧会有一个很小的签证室，人不多，交了证等叫名字即可，不要去排队，会浪费时间。 通用当地币，机场有提款机但是没有银联，所以华夏的童鞋敲黑板了，想方便一点还是去办一张有visa的储值卡吧，我们也是取钱比较困难所以一路都省上加省。 美元可以带，但是欧元更优，因为有的地方可以用欧元支付，美元只有银行认吧。最好当然卡取，ATM还是不算难找的。 保险还是提倡买，虽然入境没有要求，不过既然有那么多前辈提到了治安恶劣，还是买个安心吧。 衣服的话内陆的温差比较大，虽然是夏天，但我们在安达西贝半夜几乎是冷得发抖，几度的天气下我最厚的是一件有薄棉的风衣，完全不够！所以厚衣服一定要带，而海边温差不明显，晚上也只是稍凉一点。 卫生条件不好，拉肚子是常态，所以肠胃药敲黑板的必备，必备，必备。 马达的交通不好，但是并没有其他攻略写得那么差，起码那条最多游客选择的R7国道我觉得还是蛮不错的（最少四分三是）沥青路，而且沿途风景佳。如果想舒服又安全，包车当然是最好的选择，而且导游可以选择英语甚至国语的（当地通用法语）。首都就有很多包车公司，不难找，但是提早预订最好，可以通过旅行社或者某万能宝。我们有咨询过万能宝，但是费用实在太高了，作罢。 也是不容易最后竟然是通过 airbnb 的房东帮我们预订的包车，而且一路给了我们很多当地的信息，虽然最后他的房间full了没有 成功 入住，依然给了我们很多帮助，非常感谢他。所以最后我们首都往返安达西贝的包车就是房 东安 排的，一天时间是800RMB。 airbnb 不仅可以找到价格合适又舒服的住宿，而且这次还意外得到了房东的帮助，是出行的必备能手。未注册新用户可以点击 zh. airbnb .com/c/wleung171 进行注册，可以得到206元的旅游基金哦。 本来我们也是做了全程包车的打算(就是出发前被打劫的攻略吓坏了)，而第一晚到达青旅的时候跟游玩结束回程的友人交流，被告知其实坐当地长途汽车Taxi-brousse一样安全而且舒适，并不如想象中那种人叠人要挤飞的市内巴士。除了它更贴近当地人生活外就是便宜了，13小时的车程才盛惠90RMB。所以商量再三就选择了一天包车到安达西贝，其余的时间就坐公共交通。 手机卡，机场有得买，两家营运商，我们随便选的一家，信号并不好。我们选的卡是带3G流量的人民币是120左右，以为买一张之后放热点大家一起用，发现它是开不了热点的，所以只能轮着用，流量根本用不完，远远用不完。另，电话卡是购卡时没有电话费的，所以不充值无法拨号，这个就自己掂量要不要充吧。 相机来说，反正我是不敢带，怕被抢劫。其次是我也不习惯用单反因为太重了，所以我此行带的是我的宝 贝卡 片机GR，还有一个小白，即索尼的运动相机X1000V，但是使用最多的还是手机，魅族MX5，因为想马上发朋友圈，GR没有wifi功能，那就只能用手机拍了。所以以下照片大部分出自手机，画质不好，请谅解。 PS，景物图由本人拍摄，有本人出镜的照片来自同行小伙伴 时代树暴走 由D7000拍摄、 最后就是语言问题了，通用法语，敲黑板带上你的法语伙伴吧。在首都还能碰上一些说英语的，但是在其他地方真的不容易，能听懂单词的就已经大吉了。所以安装一个翻译软件还是无害的，而我们这次就只能靠肢体语言了。 现在就想到那么多，以后想到继续更新。 毛里求斯出发，初到马国 我们从 毛里求斯 出发是坐下午六点的航班，因为向西飞行，所以在飞机上渡过了超级长的日落时间，从发达的 毛里求斯 的光明中，一步步往黑暗中去。安 塔那那利佛 的灯光是极度稀少的，甚至可以说是要在黑暗中降落，神经一下子就紧绷了起来。或许是因为出发前我看了很多马达的攻略（自由行攻略），都是表示治安很差，要求最好跟团或者包车，导致我心里一直无尽的忐忑。 上机没多久发了餐食就发入境卡了，这个小本子也是蛮像广告纸了，差点就丢掉了。入境卡最好飞机上面填好，落地后就马上过海关别掉队了，因为我们拖到机场再填，也发生了不愉快的事情。 前面也提到的就是被拦了两遍要小费，盖章的时候要了一次，我们装作没听懂然后就混过去了，当时其实整个航班的人都走了，所以就剩我们在后面，导致出机场的时候又被拦了一次。这次是近十个人把我们围起来，他们不会说英文，但是一比划我们就知道他要干嘛了。反正不给，15刀一个人，还不便宜。僵持了很长一段时间，反正我们出去也是打车的并没什么顾虑，最后还是他们放弃了，我们又逃了。 但是后面的一幕实在是太感动了，因为出了机场后隐约听到了有人叫我的名字，是的winning，我的名字。定睛一看，是一位黑人小伙子，了解下才知道他就是我们出发前咨询的 airbnb 房东！本来是要入住他家的，但是临时full了，没想到他没有告诉我的情况下，直接来机场接机了，实在是太感谢他，尤其是刚刚才遇到这种情况，一下子让我犹如抓到救命稻草。（当时太紧张了忘记了拍照） 他带我们去取现金，买电话卡，对了机场ATM机不能取银联，但是旁边有柜台可以拿美元过去换，电话卡我们随便买的，两家营运商，我们随便选的一家，信号并不好。我们选的卡是带3G流量的人民币是120左右，以为买一张之后放热点大家一起用，发现它是开不了热点的，所以只能轮着用，流量根本用不完，远远用不完。另，电话卡是购卡时没有电话费的，所以不充值无法拨号，这个就自己掂量要不要充吧。 最后在房东的帮助下，把我们送到了勒米尔旅舍，是一家国际青旅了，沿途依然是灯光昏暗，他也提醒我们要注意安全，进屋后感受到一阵温暖，悬着的心才放下。 我睡在上铺，早上阳光从窗外透进来的感觉实在太好。 本篇游记共含17366个文字，331张图片。帮助了名游客。 举报
这不是真正意义上的游记。 开篇 马达加斯加 ，一般人都是从那部著名的 好莱坞 动画片开始知道的。由于工作的关系，我对 马达加斯加 很早以前就已略知一二，在我们口中简称为“马岛”，只是一直没有机会亲临感受。2016年10月，终于有了出差的机会，虽然时间紧迫，工作又多，不过还是对这个遥远又有些神秘的国家，有了第一次的亲密接触。 航班 北京 去马岛的航班不多，班期也经常变化。原来 北京 可以直飞 毛里求斯 ，从毛求再飞马岛，只要一个多小时，这是最经济、时间最短的航班，但是可能是季节的关系，10月份已经没有了 北京 直飞 毛里求斯 的航班。因此只能走 北京 —— 广州 —— 内罗毕 （ 肯尼亚 ）—— 塔那那利佛 （马岛首都，简称“塔纳”）的航线，全程下来三十多个小时，还真是非常辛苦。 内罗毕 机场不大，商店也是乏善可陈，不过有些小细节还是很可爱， 比如 这些画在窗玻璃上的野生动物，机场走廊墙壁上悬挂的各种民族特色的壁画。（手机拍的，效果就只能凑合看了） 这老哥还真是黑啊 马达加斯加——岛内交通 因为是工作，所以全程有人安排好食宿、行程，不用操心。 马岛的内部交通真的是大问题。别看他是岛，可他是世界第四大岛，南北端距离超过2千公里。同时，公路状况在 非洲 国家不算最烂，但也是超过一般国人想象。我们曾经160多公里的路，开了七个多小时；750公里超过十五个小时，部分地区在雨季更是只能使用拖拉机作为交通工具。所以，几个 大城 市之间的交通往来，主要还是靠飞机。 马岛的飞机还有一个特点：没谱。不知原因的取消，甚至经常提前起飞 你按照机票时间到机场了，可是飞机已经飞走了。惊不惊喜、意不意外 习惯了就好了。幸好我们还没赶上。哦，不对，我们最终还是赶上了，只不过是离开马岛时，当天的航班取消了，却没有任何通知。到了机场发现后，也只能等第二天 现在来马岛旅游的人也越来越多，不但 中国 人， 日本 人也很多。从塔纳到岛内旅游热点—— 木伦 达瓦市（猴面包树大道所在地）的机票，据说半年前就已经预定光了。所以这次我们也只能开车去，700公里左右，在马岛算是最好的路况了，用了大约十个小时。 这是岛内飞机，螺旋桨式，感觉很酷。不过回国后不久，新闻报道有一架同款飞机在 巴基斯坦 坠毁。 岛内生活——杂图一批 工作地的一处遗迹——老火车 工作地的宿舍——应该是 法国 殖民时期的建筑了，质量还真是不错，不过也是破败了 当地大量销售的一款能量饮料——泰森代言的呦 龙虾海鲜餐——这套折合人民币92元，还有前菜的呦。这是马任加(Majunga)一家名为“大饭店”的午餐，味道很赞。在当地也是高级餐了。真是物美价廉，物超所值。除了赞，还是赞。马岛是 法国 殖民地，所以西餐真是很棒，去旅游的筒子们，一定不要错过。不过，跟我同去的几位国内同胞，一天到晚嚷嚷要吃中餐、喝粥，简直无法理解。 马国本地啤酒——三马牌 非洲 上船法——在度过一小段 莫桑比克 海峡时，需要搭乘小快艇，这是 非洲 特有的上船法了吧。大概是由于地质原因， 莫桑比克 海峡呈现出浑浊的红色。 塔纳全貌 女王宫下的一个教堂 途中休息的一个小城（不记得名字了） 图腾柱吧（不确定） 途中小镇 真正的马岛风光 马岛著名的景色大概就是猴面包树大道、狐猴，还有一个 石林 。可惜时间紧张，这次没有机会去到 石林 。 拍摄猴面包树大道，最好的时间是下午落日前后，太美了 本篇游记共含1463个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
一般人都以为 非洲 是一个很贫穷的地方，吃饭都成问题，更谈不到吃海鲜了。其实那只是偏见， 非洲 地大物博，不但人文自然资源丰富，吃的东西也很多，而且物美价廉，不会有任何添加物，让你吃着放心。对于吃货来说，去 非洲 也是个不错的选择。 马达加斯加 在 非洲 的东南部，海岸线长达4000多公里。那里正好濒临 印度 洋，气候适宜洋流 平和 很适合海洋生物生长，渔业种类丰富。周围 毛里求斯 、留尼旺等国家都到这里来采购海鲜，运回去卖。 各种色彩斑斓的鱼。 鲜活的蛤蜊 鲜美的海蟹 形形色色的海鱼 国内身价昂贵的石斑这里随处可见 随时能去市场买到新鲜的鱼 真正的海捕大虾，想吃，有木有？ 优质的海水孕育了优质的海鲜，每一个来过 马达加斯加 的人都记忆犹新，没来过的你还在等什么呢？ 本篇游记共含314个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
位于 马达加斯加 西南地区的图里亚是马国的第五大港口，在7号国道的终点，距离首都约1000公里的地方。我们来到这里，只是从这里出发,前往ANAKAO 海岛。 下午二点钟赶到了码头，时间晚了，船只会搁浅。 没见过吴淞码头的万吨远洋轮，至少坐过黄 浦江 的摆渡船吧？ 奇怪的是在这里，码头上并没有船只，所有的船停泊在离岸很远的海面上，这里是 印度 洋海域。看见过牛车当作“摆渡船”吗？满载货物的牛车慢慢吞吞、摇摇晃晃的渡洋而来~~，顿时感到妙趣横生！ 桅杆上插的是 马达加斯加 的国旗，红白绿三色旗。 紧接着，我们也小心翼翼的上了摆渡车。（下列照片均由孙老师提供） 只能坐三个人 还没等坐稳，牛车就开始晃动了，说实话，有点吓人。万一发起牛脾气怎么办？（该片由希瑞提供） 已经上了快艇的希瑞给我们来了个特写~~ 上了快艇的那个高兴劲就甭提了！要知道这是在 印度 洋的海面上翱翔！ 自称【一个拿着草帽爱摄影的老老头】 领队月光妹妹 总是那么敬业的云妹 目前为止我还能故作镇静（该片由云妹提供） 从郭郭的大眼睛里看出整个快艇的“布局”：我和云妹的背后就是驾驶室，月光妹妹、郭郭在右侧，海山与孙老师在左侧，希瑞他仨在舱尾。（该片由海山提供） 等到快艇起航，我的双手紧紧拉着屁股底下的海绵坐垫，再也不敢松开了。这可不是在公园里小舟的碧波荡漾那样悠悠然，而是在 印度 洋上快艇的乘风破浪勇往直前~~！一开始大家还调侃着，看谁的尖叫最响亮？接下来的情不自禁的惊呼是不堪入耳了！哈哈哈哈 快艇上无任何遮拦，大家就凭着感觉随着海浪的起伏保持着平衡，而不至于被“抛”出去，我则紧紧抓住屁股垫，当然那是徒劳的，因为那张海绵垫子也是随着我的“颠簸”一起“跳跃”~~，驶入深海了，海水的颜色也变的越来越深，黝黑黝黑的；几米高的浪花泼向船内，郭郭半个身子都湿了。突然有人惊叫起来：“看鲸鱼！”大家也顾不得危险，全部涌向了一边~~。海浪太大了，鲸鱼无影无踪了！我现在回想起来觉得好笑，怎么连天空是什么颜色的，都没有望上一眼~~ 一个半小时的乘艇“冲浪”终于到达了ANAKAO海岛。（该片由云妹提供） ANAKAO 海岛位于距离图里亚往南的海湾，整个海岸线上分布着碧绿清澈的小海湾。 这里生活着图里亚海域附近最大的渔民村落，我身后就是渔民的货摊。（该片由云妹提供） 我们入住了 法国 人米歇尔与他的娇妻安娜经营了18年的酒店 放下行李，迫不及待地享受起了阳光与大海的绝佳馈赠！ 四周包围着幼细的 白沙 ，是海滩休闲的绝佳场所。 可还没等我眯会眼睛，云妹就开始“拾贝壳”了。小砂砾扎的我好痛！ 看看我的丰硕成果 下面那是红珊瑚与白珊瑚，那些五颜六色的小贝壳就象是猫眼石。我好喜欢，把它们清洗干净，去除了里面的细沙，准备带回家。 就在清洗的过程中，我和云妹完成了一项重大的实验：把小纸片放在洗手盆里，看见它是在逆时针的旋转；在国内绝对是顺时针旋转的（刚刚实验过）。 看看带回家的小贝壳——新家 本篇游记共含1624个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
非洲 作为世界第二大洲，同时也是全球最贫穷的大洲，虽然贫穷的原因有部分是因为其动荡的历史有关，但自20世纪中期，冷战、贪污和专制统治也令 非洲 的经济更加不景气。所以在我的脑海里， 非洲 依然是树皮当衣，草裙扎腰，赤脚踏地，花环束额，羽毛高耸，兽骨炫耀~~，也许是电影看多了，我以为那才是真正的 非洲 大陆！ 去年，我去了 北非 的后花园 摩洛哥 ，领略了世界最大的沙漠 撒哈拉沙漠 的浩瀚无际，可是它的蔚蓝色的历史文化古城、有着全世界最浪漫的十 大城 市之一的荣耀、碧蓝无垠的天空和海水、鲜花簇拥的大街小巷，实在无法与我心目中的 非洲 相吻合！ 今年八月，我与八位朋友兵分两路，前往 非洲 最 大岛 国，位于 南非 的 马达加斯加 ，再探其风采，以圆我的 非洲 之梦！ 兵分两路，实属无奈，没有买到马岛的同一天航班。因为马国岛内航班的“紧张”一天一班，还会无条件无理由的取消、延误、变更，使得我们的行程大打折扣。 领队胡老师一队五人，从 上海 出发，由 毛里求斯 转机，前往 马达加斯加 。 我们两位 上海 女士与 北京 的一对夫妻则由 广州 出发，经 泰国 曼谷 飞 肯尼亚 ，再飞往 马达加斯加 。旅途遥远苦不堪言，然而，迫切的心情，期盼的目光，紧紧地聚焦在目的地！ 虽然 非洲 是全球最贫穷的大洲，但是 南非 是 非洲 最富有的国家，无论是在国内生产总值，或在人均国内生产总值也是全 非洲 最高的。在它邻近的国家也能从中分享 南非 财富。在 广州 机场，这堆积如山、排列有序的货物是运往 肯尼亚 的，仅仅是冰山一角，我没好意思拍！ 看来【 中国 制造】还是挺受 非洲 人民喜爱滴！ KQ887航班经过13个小时的飞行，清晨六点三刻到达 肯尼亚 的 内罗毕 机场，在大炮筒子前面留个影，刚拍完，有人上来干涉的了。 等待KQ256航班在 内罗毕 机场休息了六个小时，继续三个半小时的飞行，在机场竟然找不到水喝，甚至没有卖的。好在下午四点钟，准点降落在马国的首都 塔那那利佛 机场。 这就是马国的到达口，别看它简陋，早有耳闻的【落地签证】就在此办理！机场“签证官”拿着我们的护照，迟迟不盖章，挤鼻子瞪眼的，又是挠头又是摸口袋，叽哩哇啦的，我们咬定不开口，一个劲的摇头，他见我们“不明白”，只好无奈的盖了章；还没完，在通过检查口，又有人直截了当的用英文要钱，我们还是装着听不懂，没有办法，只好放行；到了门口，又被拦住要检查行李，打开后，根本没看，吾里嘛里的还是想我们主动交钱。因为我们早就约定，坚决不花钱开路！结果提心吊胆的出了关！踏上马国的土地，没有丝毫的兴奋，反而是侥幸为主！（看见停靠的飞机吗？这就是马国的岛内飞机，机翼在机身的上方。该片由云妹提供） 看到了举着牌子前来接机的司机，刚从噩耗中清醒，又欣喜万分！看看：一百元的美元，在机场换取了28万元的马币！ 到了塔那下榻的 中国 旅馆，饥肠辘辘的我们喜出望外，幽静的就餐环境，熟悉的菜肴，顿时让我们胃口大开！据介绍，这四季豆、娃娃菜的种子都是从国内带来，在马国种植 成功 了！感谢我的同胞们，让我们在这次 非洲 大陆的全程旅行中，自始至终能够看到“叶绿素”！ 下面两张是第二天出发前的西式早餐，云妹随时随地会发现那最美的风景，我就权当她的“模特”了。 这时才知道：我们在 泰国 曼谷 临时下飞机，等待机组人员的交接班，从到达口出 来安 检，再从出发口登机还要安检，我们嫌麻烦，殊不知，就在那天， 曼谷 市中心发生了死伤百人的爆炸事件！！！ 饭后，开始了我们的旅程~~ 本篇游记共含1375个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
出发，前往未知的世界 去年秋天的某一个下午，阳光明媚的办公室。 我斟了一杯下午茶，坐下来静静的思考着，忽然一位小盆友凑过来对我说： “老师，寒假咱们去 马达加斯加 吧。” “ 马达加斯加 ？好地方啊！不过我想暑假时再去……” “去嘛去嘛，一定要去嘛……” 拗不过他，只好把先前设计的各种蓝本—— 新西兰 、 阿拉斯加 什么的全都扔到一边，专心设计这套陌生的路线——去往 非洲 岛国“ 马达加斯加 ”。 想知道那位小盆友是谁？他叫刘晔——中科院动物所昆虫学家、 大名 鼎鼎的昆虫科普红人。 所以，你现在看到的游记是来自中科院的天文戴老师专门为刘晔小盆友设计的昆虫考察路线，再加 上海 边灿烂的星河，至今回忆起来都会让我激动的瑟瑟发抖…… 只不过在出发前，第一个让我瑟瑟发抖的目的地居然是 昆明 和 丽江 ！ 抚仙湖 2月1日的抚仙湖，北风大作，我在春城被冻成狗。 “寒风冻死我，明天就垒窝……” 为什么要先去 丽江 呢？因为我们中科院学校的天文社团活动，在 丽江 高美古拍摄了两个晚上，冻怕了…… 2月6日凌晨，小小的 丽江 机场 在高美古观测站狂冻了两个晚上后，身体微恙的我开始担心，就这样直接杀出去，会不会在那个鸟不拉屎的小岛上挂掉？ 当然这只是个玩笑，我带了药品，也对身体情况也相当有信心！只不过由于第一次带队去 马达加斯加 ，心里的想法可以用两个词来形容： 激动和担忧。 激动：那里毕竟是号称“被时间遗忘的岛屿”，一切都是新鲜的。 担忧：传闻 马达加斯加 海关是如何的腐败，出发前我已经设想了各种可能发生的情况。 带着这样复杂的心情，我飞到了 广州 …… 为什么每次都是 广州 ？ 白云国际机场太大了，搞得每次转机都跟特种兵拉练似的，背着大包小白上上下下…… 终于顺利抵达J区， 肯尼亚 航空都在这办理登机。落脚之后，打电话召唤刘烨小盆友，上来面基。 等待的同时也是期待，能够再次跟小盆友和家长们一起度过漫长的科考之旅，哦耶！ 别高兴太早，几个孩子都是刘晔的粉丝（俗称“椰粉”） 这次的随团专家介绍： 刘晔 中国 科学院动物研究所科研人员，昆虫学家和生态摄影师，研究昆虫分类学和古昆虫学。有着丰富的科考经历，走遍全国31个省市地区，至今独立发现昆虫新种14种（包含1种琥珀中的中生代古昆虫）均发表于国外权威学术刊物（英文）。另外有3种昆虫新种被其他科学家用他名字命名，为：刘氏深山锹甲、刘氏蚁甲和刘氏食蜗步甲。 中科院老科协科普报告团成员。还是北大附中，北理附中，中关村中学，史家小学，呼家楼小学等十余所中小学特聘校外辅导员。 国内十余家出版社特邀科普审稿专家。多次为科普杂志撰写昆虫科普文章。 包括当时的Princess Happy，是从高黎贡活动中带来的“椰粉”哦！ 于是呢，明哥我先默默的拍照…… 来自 深圳 的负责人小曾，有了他心里踏实多了 在我的 马达加斯加 行程1.0版本出炉后，就一直经受着各种“磨难”。首先，首选航空公司Air Madagascar不靠谱的本质开始显现：取消每周两个直飞航班中的一班！ 这就意味着，要么在 马达加斯加 呆上一周就走，要么呆上两个星期。无论选择哪个，原来的行程都要更改。 接下来，疯狂的Air Madagascar又宣布取消了1-3月所有从 广州 直飞的航班…… 偶滴神啊！ 这不逗我玩儿呢么？于是我提出寻找替代航班，却被当时的旅行社女员工柔情的推卸了：你自己找一个嘛！ 大姐，我要是能找，要你们地接社干嘛？ 最后的 马达加斯加 2.0版本是在小曾同志的帮助下才出现的，变化很大，从东西跨境改为西南环线，内容更加丰富！ 听起来很简单，但敲定每个细节不知来来回回多少回合！路线、天数、酒店、内陆航班的日期…… 很喜欢看书的样子 虽然差点等不到行李，但小蒋同志的情绪丝毫未受影响。何况妈妈又采购了一大行李箱的备用物资，咱只管安心读书，嗯！ 集齐了所有的“椰丝”后，刘老师带领他的“椰粉团”浩浩荡荡的出发了。 本次主领队兼天文专家介绍： 戴明（Michael Dai） 著名星空摄影师、资深科普作者， 北京 市中关村中学校外天文指导教师，史家小学校外课题教师，沃德影像（World）、努比亚大讲堂、易车网星空 自驾 之旅特聘星空摄影师，曾前往 肯尼亚 、 马达加斯加 拍摄星空。拥有二十余年的天文观测和拍摄经验，自1999年开始在杂志上发表科普作品，著有《城墙之上》和《星空告白》两个系列的天文摄影、文学作品。摄影作品获得过2013年TWAN国际摄影大赛提名和2014全国天文摄影大赛创意奖。作品《永远的河防口》获邀在 中国 国家图书馆参加天文摄影展，这是迄今为止国内唯一在国家级殿堂举办的艺术类天文摄影展。 现为中科院行管局科学文化传播中心天文科普专家，主要工作是天文科普和天文摄影大赛培训。 这次戴老师出行的任务： 1、把大家平平安安的带回来。 2、评估这条科考路线的行程和内容，今后针对亲子活动进行调整。 3、全程拍摄照片，回来写游记、做行程记录。 4、拍摄南半球星空照片，积累素材。 这是两位来自 北京 的小盆友，参加中科院的 马达加斯加 科考，心里开心极了！ 肯尼亚 航空的KQ871要很晚才起飞，孩子们自发的玩儿上了各种游戏。 新加入游戏的女孩子是陌生人。 这一幕让我想起了童年时代。孩子们就是这样，无论到哪儿，只要玩儿到一起了就算是朋友了，那感觉倍儿亲切！ 准备登机…… 再见了，祖国！这次要在国外度过一个特别的春节了。 你好，肯尼亚！再见，肯尼亚！ 肯尼亚 航空号称The Pride of Africa，可见他们对自己的硬件和服务水平都很有信心。新式的波音787有着足够的舒适度和科技感，绝非一般老飞机可比，比Air Madagascar的“法式大长棍”（空客A340）要好太多。 大约两个小时后，飞机降落在 越南 河内 ，上来一队操着 越南 语的工作人员打扫卫生。 河内 算是经停站，有少量的乘客下飞机。 休整得差不多了，飞机继续飞往 肯尼亚 。 KQ871的飞行路径图 飞机上的电影不是很多，而且大多比较老，还没字幕。明哥看了几部动画片后直接进入睡眠状态，缓解 丽江 之行的疲惫。 内罗毕 抵达 内罗毕 时，还可以依稀看到天上的星星 内罗毕 内罗毕 内罗毕 内罗毕 2月7日，除夕当天，科考小队抵达 内罗毕 国际机场。漫长的转机时间，让我们来看看大家都在干嘛…… 内罗毕 左：我岿然不动，继续读我的书 中：不管在哪里都能刷朋友圈，全球通就是任性 右：我要保卫萝卜、保卫萝卜、萝卜…… 内罗毕 告诉家里人，我们到 肯尼亚 了 内罗毕 在 内罗毕 机场的窗户上，能够见到 肯尼亚 大型食草动物（贴画），处处透露着旅游的特色。 早安， 内罗毕 ！ 今天是大年三十，借助 内罗毕 机场的15分钟免费上网（太抠门了！），我向家里发送了拜年视频，几十年来头一次在国外拜年，大家都觉得新鲜有趣。 内罗毕 刘老师跟小“椰粉”一起研究玩具说明书。 内罗毕 天亮了，Happy在帮妈妈打理头发。 内罗毕 本篇游记共含6066个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
故事的开始 开始对 马达加斯加 感兴趣并不是因为那几部电影，而是因为Lucky。Lucky是我曾经捡到的一只变色龙，这并不是我在编故事，事情真实存在，或许真的是要非一般的运气，所以我给他起名就叫Lucky。尽管Lucky现在已经仙逝了，但他却向我打开了 马达加斯加 的大门。 不会照相的屌丝伤不起（先导片） 由于技术和器材的原因，有的照片不能更好的呈现给各位看官，真的是愧疚又遗憾，还请见谅~ 啰啰嗦嗦（有关费用等说明） 本次行程找的是 狮子 来了地接社，全程都有一个司机和一个会中文的导游同行，算是私家团，服务的也很好，在马岛一共待了13天12晚，有名的景点涵盖猴面包树大道、奇灵地保护区、拉努马法纳国家公园、安佳保护区、伊萨鲁国家公园、昂达西贝的狐猴岛和鳄鱼谷以及蝴蝶谷，就是俗称的变色龙农场，费用包括了： 1.国内到马岛的往返机票 2.马岛内陆从图莱亚尔到塔那的单程机票 3.所有住宿费、餐费 5.所有景点门票 6.司导的服务费、路上的油费 7.每天2瓶1.5L的矿泉水 再加上落地签的37美金，最后一共不到36000元。我还换了100美金的马岛币，用作房间服务小费、景点向导小费，以及电话卡购买流量，还有自己的开销，如购买零食或者小纪念品等，最后这100美金还没花完，证明团费包含的还是很全面的。 下面还有几个算是我的一些经验总结，希望各位去之前对马岛有更深一步的了解。 第一有关季节：11月到次年3月正值雨季，在马岛的这些日子几乎是天天下雨，而且降水量非常充足，请各位做好除穿着之外，相机、手机等器材的防水措施。 第二有关路况：马岛的公路虽然是柏油路面，但是因为地形的原因，非常不好走，个别保护区的路就更是费劲，晕车的朋友做好心理准备。 第三有关安全：贵重的物品一定要注意随身携带，尤其是在塔那等繁华地区，注意小偷，车窗不要打开太多，尽量不要玩手机，可能会有抢手机和包的事情发生，其实作为最不发达的几个国家之一，这种事情也可以理解， 巴黎 不是一样有小偷么，而且我这些天不好的事情都没有发生，所以只要咱们注意了那就没有问题。 第四有关语言：因为马岛曾经是 法国 的殖民地，所以法语用的很多，并且超过了英语，在酒店还会好一些，有的地方你说英语可能对方听不懂，所以如果你的英语和我一样不好也不会法语，你可以找个中文导游，但价格会贵些，不管如何至少下载好翻译软件的法语包。 第五有关自驾：前面说到了一些马岛的路况，这里在多说两句，马岛各个城市之间山路居多，弯多路窄车速较快，虽然是和 中国 一样靠右驾驶，但考虑到城市之间的路程长、路况不好，路上慢慢开会使时间增加可能导致天数变长，较快行驶对于车技和精神的集中要求又高，更别说路上还有一些路卡，变相向你收取费用，语言再不灵那真是愁死人，所以有打算自驾的朋友一定考虑清楚。 还有关于机票的问题，出行前最好多核实几次，我就是被航空公司把机票给改了，具体情况我下面游记会提到，所以在这提醒大家别影响了行程。 关于酒店 下面是本次旅程的几个酒店，马岛的基础设施比较落后，酒店的设施也是参差不齐，我这几天住的酒店整体来说还算是不错的，简单的附图说明给大家做个参考： Ⅰ• Le Royal Palace 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g316107-d3583656-Reviews-Le_Royal_Palace-Antsirabe_Antananarivo_Province.html 这是家 印度 人开的酒店，外面有游泳池，房间内面积还算可以并且有WiFi，网速还不错，视频清晰度放到最低不怎么会卡顿，算是一个优点，餐食种类多味道也不错，早餐相对简单。 Ⅱ• Palissandre Cote Ouest Resort - Spa 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g298273-d1209719-Reviews-Palissandre_Cote_Ouest_Resort_Spa-Morondava_Toliara_Province.html 穆龙达瓦 最好的酒店，位置就在海边，每个房间都是用这边的 巴黎 桑木建造的单独小木屋，有两个游泳池，还有spa服务，餐食味道好，但每顿的选择不多且价格偏贵，早餐是自助还有煎鸡蛋，唯一不太好的就是只有大厅有WiFi网速还不行。 Ⅲ• Setam Lodge 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g316109-d1049215-Reviews-Setam_Lodge-Ranomafana_Fianarantsoa_Province.html 距离拉努马法纳国家公园很近，周围环境不错，窗外就是一片森林，只有餐厅有WiFi网速很一般，餐食比较单一味道凑合，早餐比Le Royal Palace好些，至少面包是现烤过的，考虑地理位置和地形的原因，这里还算是不错的。 Ⅳ• Le Jardin Du Roy 猫途鹰网址 https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g1062008-d1160283-Reviews-Le_Jardin_Du_Roy-Isalo_Toliara_Province.html 算是伊萨鲁附近排名靠前的酒店了，整体环境都不错，区域挺大的，有泳池有spa可骑马，餐食味道好，开胃菜、主菜、甜品各三选一，价格偏贵，早餐和Setam Lodge差不多，只在公共区域有WiFi但网速很一般，这里看夕阳挺不错，不好的地方就是会分时段断电。 本篇游记共含10958个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
皈依、发心 前 言 Bonjour，9月のMadagascar！ 如果您没有信仰，就把生活、工作、旅行当成自己的信仰（快乐的生活、认真的工作、放肆的旅行），那么您的一生都在朝圣的路上！希望跟看到此游记的朋友们，结个善缘！ 將幫助別人並給他們種下壹顆菩提種子融入旅行後，旅行的level提升的不是壹點半點喔！\(^o^)/~具體怎麽做的呢，請允許末學慢慢道來~~~螞蜂窩裏 非洲 遊記不多（馬達加斯加的就更是屈指可數）。您就知道去馬達的遊人還是非常少的，末學屬於這1%啦\(^o^)/ Introduce myself briefly：末学是，壹個將單身進行到底的大齡女青年，信仰佛教、吃素4年，興趣愛好頗為廣泛（各類舞蹈、古箏都有接觸），但只将修學佛法和運動定為壹直要堅持的終生大事。從小的夢想就是環遊世界，長大了尤其喜歡壹個人旅行。現在，希望通過自己的微薄之力給三界六道眾生的阿賴意識裏種下壹顆菩提種子！（微笑合十） 感谢妈妈同意末学出行！感谢长辈身体健康！感谢公司领导准假！感谢网络的发达！感谢马达接待末学的地接社和当地导游！感谢天公作美、飞机给力！感谢没哪位部落首领看上做压寨夫人^_^去之前最担心就是人生安全的问题啦！。。。。 此遊記不能算是攻略，只是將末学的所見所聞，通過一些有的沒的文字、不怎麽精美的辭藻、不專業的照片展現給各位看官。喜歡，請您给末學點贊；不喜歡，您可以默默離開、不留下壹片雲彩（末學將每壹位都看成是腳踏七彩雲而來的菩薩）；有疑問請留言，末學定會盡快回復（每周都會上螞蜂窩呢）^_^給您合十、鞠躬了！ 玩之前的准备、 非洲 简单概况、所带物品清单神马的统统写在另一篇综述里啦，若感兴趣您可以移步参观哈^_^PS：网上查到的马达当地小吃（综述的游记里有写），我都没吃。油炸的害怕太油；又都在街边买卖，担心卫生。这个季节水果种类少，酒店早餐吃过，所以没花钱再买。 马达加斯加 的九月是旱季，所以少雨、早晚温差很大。中午很热（二十七八度都有了），但清晨和晚上也许只有十度的样子。所以厚外套一定要带哦。首都塔那、昂达西贝、拉努马法纳早晚比较冷；伊萨鲁、图里亚拉、 穆龙达瓦 比较热，晚上也没有那么凉；圣玛丽岛也不冷，但因为有海风，晚上还是凉呢，薄外套最好穿上。昂达西贝和拉努马法纳爱下雨，所以要准备雨衣或雨伞还有雨鞋套（我的行李delay了，带的雨具都没用上，幸好我去的时候雨不大）。 去 非洲 ，您得做好吃苦耐劳的准备哦！不过，全程还是可以做面膜、化妆、穿的美美的照相滴。但不要把条件想的太好哦，毕竟马达那边的生活水平也就是 中国 五六十年代的样子。。 所有保护区一般都是停留2小时左右，如果您跟我一样要去南部，那么大部分时间是在越野车上度过滴。我不化妆、也没有准备太多的美衣（就带了三四套），所以每次都按导游说的时间出发，导游很开心（毕竟大家都不喜欢拖拉、不守时的人，是吧）。 为了让您看的明白，先说明一下哈：我的游记习惯先写文字再配图。我是想到哪写到哪，所以也许很跳跃，但一定会有很多信息是要去马达的您需要的哦。 简单总结：首都塔那的历史和王宫。昂达西贝的狐猴叫声。蝴蝶谷的变色龙。VAKONA近距离接触狐猴。 穆龙达瓦 的猴面包树。安齐拉贝的水晶。安布西 特拉 的木制品。伊萨鲁的大石头。圣玛丽岛的鲸鱼和海边早餐。拉努马法纳、图里亚拉、依法第——没有特别的代表。 PS：去 非洲 一定要带单反，要不您就只能用眼睛记住美景了。我个人喜欢亲身经历的感觉，所以就带了手机拍照、摄像。 歌曲：狐猴的叫声 本想插入《观音心咒》（愿听到的众生，不管信不信佛，都能种下菩提种子，终有成熟的一天）。不过在 马达加斯加 的听了本地歌曲，有一首很喜欢，改用本地歌曲吧（来自AMBONDRONA band的歌曲）。PS：我最喜欢的那首歌托地接社的王导帮我去找了，国内网络上马达的歌曲好少，我实在搜不到。后来发现用狐猴的叫声也不错呐。 PS：跟导游B在一起的时候，都是这个类型的歌曲，感觉很好听、主唱声音好透彻。在车上一路都放着歌曲、声音还很大，我的头居然不难受。而在家时，声音稍微大一点我就头晕心烦。 AMBONDRONA band的MV《Ny fitempon'ny foko》，乃们先感受一哈。 童靴们，high起来、气愤搞起来 ！ 下图是我回国后自己编辑的图片，本来想去之前旅行社工作人员能给我一个就好了，估计是工作忙也没给我。有蓝色心形的是我去过的地方；粗的绿线交通工具是飞机，细的绿线交通工具是越野车；绿线附近写的是数字是我行程的先后（拿鼠标写的，所以很难看^_^）。 安 塔那那利佛 -昂达西贝（往返）；安 塔那那利佛 飞 穆龙达瓦 ， 穆龙达瓦 -米安德里瓦祖-安齐拉贝-安布西 特拉 -拉努马法纳（图片中错打成哈努马法纳了）-伊萨鲁-图里亚拉-依法第；图里亚拉飞安 塔那那利佛 ；安 塔那那利佛 飞圣玛丽岛（往返）。 马达加斯加 与 毛里求斯 和留尼旺的位置关系 末学要去的地点以及几个保护区 9月12日 中午抵达马达首都 塔那那利佛 早上六点多到达Nairobi 内罗毕 机场，南航 广州 - 内罗毕 约12个小时（中转4小时50分钟后，换 肯尼亚 航空再飞 马达加斯加 ）。飞机上没坐满。遇到一家子六口人，爸爸到 非洲 工作，把妻儿、父母都带上了。 在这有个小插曲：国内check-in luggage时南航的工作人员告诉我，到 内罗毕 要取行李（因为 内罗毕 到 塔那那利佛 换了航空公司）。我就到 内罗毕 机场entry的地方填表格（就是入境的地方），排队到我时人家问我要 肯尼亚 的签证，我说我到 塔那那利佛 ，那里是落地签。不知道是我表达的不对，还是他不想浪费解释的时间，让我去问另一女工作人员。我才知道，就算换了航空公司也不用去入境的地方，到transfer柜台就行。工作人员会把行李转到 马达加斯加 ，并办登机牌。 因为是早上六点多到的，没有睡好，就随便逛了逛。买了一小时的wifi（好像是3美元），刷微信、QQ空间，速度还不错^_^ 内罗毕 机场里有放暖气，虽然 非洲 没有大雪的冬天，但也不是我们认为的全年炎热，温差还是蛮大的（比 新疆 的温差还大）。 内罗毕 机场的保洁聊天问我是否抽烟，我说不抽。她说为什么，我说因为对身体不好。 我很纳闷为什么她会问这个问题？ 非洲 大陆的人皮肤要黑很多；相比而言， 马达加斯加 人更像混血（因为没那么黑）。 内罗毕 内罗毕 机场有暖气，所以把卫衣脱掉了。第一次用颈枕，才知道长途飞行还是必备的。这十几天坐飞机、坐汽车都用上了，还可以给颈椎保暖。NICE的很！ 内罗毕 本想尝尝 非洲 的咖啡，顺便换点小面值的美元，没想到人家说It is really a big money（给的是100美元）。 好吧。换了一家买了3美元的choco milk，估计没开张犹豫了一下还是卖给我了。 打包的take away說成take off+_+哈哈，2年没有出境旅行了，太紧张。 内罗毕 知道那边生活困难，就买了100块钱的玩具，准备给那里的孩子。 并真诚发心：愿这些孩子，在机缘成熟时，都能闻到佛法、学习佛法、获得佛果 ！ PS：清凉油可以当小费哦，劝您带上几十盒 。by the way， 埃及 人民也很喜欢清凉油哦。 下图的宝贝，特别殊胜，比起世间的礼物更加珍贵哦 。放入大海、河流、陆地上，对接触到的众生都有好处呢 。 11点多搭乘 肯尼亚 航空，三个多小时抵达 塔那那利佛 。飞机上遇见一位退休爷爷，他要在马达玩三个月，OH MY GOD！会法语在马达就无敌了，因为马达是 法国 殖民地。会英语用处不大，大部分马达人无法用英语交流（导游会的哦）。PS：飞机上没有毛毯，我穿的运动长裤+中袖T恤+卫衣（衣服见上面的那张自拍图），还是有点冷呢，幸亏飞行时间不长。 飞机上看马达，没有特别的兴奋，对景色有一丢丢失望，不过云朵好漂亮！隔着玻璃用索尼T70照的，感觉还没iphone6plus的效果好，可惜飞机上不让开手机。所以相机就在飞机上用，其他时间均用的是手机。 塔那那利佛 塔那那利佛 第一次吃 肯尼亚 航空的飞机餐，人家的咸盐等调料包是需要自己放的，我不知道。SO，就吃了一顿没有咸盐味的午餐 ，还抱怨飞机餐太差劲了 塔那那利佛 15点左右（当地时间）到达Antananarivo机场，办‍落地簽时工作人員要小費，‍但她沒用英語，我也就裝不知道（機智如我 ）^_^然后是警察查看护照，有个男的用英语问我有没有gift，我说只有biscuit，他笑了笑说算了。‍你不給他們也不會不給你辦事，所以乾嘛要給！本来落地签要交8000 阿里 （几美元的样子），我好像也没交\(^o^)/不过，我在网上查到说停留15天内的落地签是免费滴。 就是在这么小的机场，第一次遇见行李没有到的情况/(ㄒoㄒ)/~~，但在他們看來是常事-_-# 就四五个人登记丢失行李，却磨叽了那么久，来接我的司机都进来找我了，还没排到我╮(╯▽╰)╭ 排队登记丢失行李时： 遇到一起丟了行李、来探亲的女孩，她告訴我若长时间找不回来可以要求索賠，他們的工作效率就高了。 还遇到沒有禮貌的當地大媽一枚（插队没商量）。 下飞机取行李，办落地签，警察核实，出机场，就会看到卖电话卡的小房子，然后出大门就到室外停车场了。这是一系列连贯的过程，顺着人流走就行，因为机场的确不大。 塔那那利佛 塔那那利佛 的初步印象：感觉像 中国 五六十年代的样子。这可是首都呀，当时我心里就翻江倒海的诧异，略有点失望（因为害怕景点不好玩）。 这里的人民素质不高：你帮了忙他们不会说谢谢，而且明目张胆的插队。 不过导游和酒店的工作人员要好很多。 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 不知道为什么来接我的司机没让我在机场买电话卡，反正我知道市区也有卖，就同他一起开车往市区酒店走，大约开了1小时。市区内堵车真是严重呀！小坡的路、曲里拐弯的，就能过两辆车的宽度，有点点像 伊斯坦布尔 的街道（只是建筑物不同，然后这里更破旧一些）。 到酒店后遇到來馬達考察加遊玩的 上海 小伙儿，帶我去買電話卡，比在旅行社買便宜一些（不過在旅行社溝通方便，沒遇到好心人的您就在旅社買吧）。我买的是TELMA卡，500 阿里 买一个sim卡，15000 阿里 30天500兆流量（我选的是介个），还有25000 阿里 30天1G流量的。工作人员要护照登记、还要拍照，说是为了保障我的权益。PS：500 阿里 相当于1元rmb。500兆流量在上回国的飞机前我用的干干的了，没有打过电话，全上网了。 塔那那利佛 放入电话卡后，要在手机里做个设置才能上网哦，偶遇的 上海 小伙儿帮我弄的。主要是APN和用户名改一下。 塔那那利佛 塔那那利佛 晚上六點多天就開始黑了，跟我的家鄉不一樣。‍太陽落山後，還是很冷的。行李丟了（幸虧拍照了，找的會更快一點），明天去買厚衣褲吧，走之前考慮送給當地人（最后没买，满大街的 广州 货、还没 广州 的便宜）。PS：‍馬達時間+5=國內時間。 在塔纳的几天住的都是地接社自己的酒店，Hotel Cristal。一楼是接待室、水晶饰品店，二楼是餐厅和办公室，三楼-五楼是酒店房间，六楼是员工宿舍，七楼干嘛的我忘记了。酒店的wifi還沒流量快呢，全程中就首都塔纳的酒店最上不了台面。不过都是中转，也不碍事。好处是只有这里每个房间都配了烧水壶，随时可以泡方便面，其他地方的酒店房间内都没有烧水壶。不过没事，想要热水的话，问酒店前台或酒店餐厅要就行，他们会免费提供的。 一楼的饰品店，我到的时候下班了，早上出发时还没开门，就在玻璃门外照了一下。 塔那那利佛 吃饭时照的街景。 塔那那利佛 塔那那利佛 带美元和人民币就行，美元只有在机场用到。地接社可以用人民币换 阿里 。跟地接社和导游换汇率一样的，100rmb换5万 阿里 ，100美元换30万 阿里 。马达的纸币，拍照留念。 塔那那利佛 本篇游记共含29518个文字，426张图片。帮助了名游客。 举报
整个旅程15天，飞机坐得好累，以后这样坐飞机需要休整一个晚上再进行重要的活动。我们这次就是一下飞机就赶往昂达西贝，车程又是4小时，晚上还参加夜游丛林徒步，加上有5个小时的时差，相对来讲比较辛苦了，供后游者借鉴。 阿布扎比 国际机场比较大，餐饮免税店应有尽有，有吸烟室。还有几乎可以躺平的休息椅，以及付费的冲凉室和过度酒店，条件优越。 塞舌尔 马埃岛 机场很小，只有几个商店，没有吸烟室，比较无聊。安 塔那那利佛 机场就更小了，办理登机牌大厅连坐的地方都没有，换登机牌需要自己去问在哪个窗口，唯一好的是还有两个换汇的服务点。 运气好得不要不要的，第一段最长飞行因为经济舱全满被升舱了。阿提哈德航空真的是土豪航空，商务舱完全可以平躺，空间很大，餐食是按照正式西餐流程来上的。即便是经济舱，这种中长途飞行也会发给乘客眼罩，耳塞和牙膏牙刷，还有袜子！双 通道 大型客机，高大上呀。 9月23日中午12点过的入关手续算是去 马达加斯加 的一个攻略吧：飞机上空姐会发一本厚厚的入境卡小本子（我忘记拍照了），除了2页是入境卡外，其它的都是广告、广告……，当然，我因为睡着啦，错过了空姐的入境卡，来到入境大厅意外的发现有很多热心官员会帮你填入境卡，整理资料，在入境卡上盖个啥也看不清楚的“萝卜章”然后把你拉到柜台里面指着柜台下面的桌子说：“你留点儿啥东西在这里吧！”然后你就懂了吧。我傻不拉叽的留了5美金，然后因为太 大方 ，又被要求多给了2美金（我们八个人，就算1美金一个人的小费吧）。其实这些事都可以自己做的，不过想想也罢，就算支援 非洲 人民吧！接着就是交落地签的费用，每人30美金，再然后就是4-5个移民官坐在一个小亭子里面检查你的护照，每个人都翻一次，然后盖上另一个什么也看不清楚的萝卜章（这里特别注意千万让他们把萝卜章盖在没有任何其他签证的签证页上， 比如 ，千万别盖在你的10年美签加签之类的旁边那页，因为他们的萝卜章油墨特别不容易干，完全有可能污染你的美签或加签，这样有可能影响你的美签和加签的使用。在我前面的那个外国美眉的美签就被污染了，找移民官申诉，他只给了她一个抱歉的微笑！） 下图为入境单的一部分，也就是移民局检查完毕后剩下在你护照里的那页，请保管好，出境的时候需要用到。护照页上的就是他们马国的萝卜章 接下来是更可笑的事情，这件事整整耽搁了我们2个半小时。因为是 四川 重口味人士，加上看其他游记里说马国的菜饭太西化，我们带了一大箱的零食和下饭菜，包括10大盒方便米饭.结果呢，这件行李就没出现在取行李的传送带上（在 塞舌尔 转机的时候，因为机场比较小，离飞机很近，我们的亲眼看见我们的每一件行李上了飞机）！做为吃货的我们哪能轻易放弃这一大箱香香嘴，找到行李挂失处，等了半天，一个工作人员都没有.实在没办法我冲出海关把我们的导游路易叫了进来，让他拨打墙上的电话找官员。来了个女官员叽里呱啦和导游说了半天，意思是让我们准备相关资料：护照、全程登机牌、行李托运凭条。东西准备好好以后又让我们填表，填到一半又让我们等她的上司来，上司好不容易来了，手里抱着个小纸箱问我们是不是这个，我们告诉他我们的箱子很大，他表示他再去找找………总之又等了好久才来告诉我们箱子在他们那里，说是因为我们没有领取所以他们收捡了（怎么可能，我们的箱子明明就没有出现在传送带上），要等他们的海关吃饭回来了检查后退还给我们，于是又是漫长的等待……最后我们的补给箱子终于孤独的出现在传送带上（如下图）。其实很明显，这些机场的人员知道箱子里装的是 中国 来的香香嘴，他们太想吃了，完全抵抗不了美食的诱惑……自己私藏了，结果没想到我们这群吃货如此执着，宁可一直等下去，也要让他们交出来 带着我们坚持到底赢回来的美食，离开了机场，首先要搞定的是可以上网的电话卡……TELMA这个营运公司应该就是我们的移动或电信了，据说是信号最好的了，我们买的是1个G流量的，发发微信，相互联系，应该绰绰有余了。10美金的样子，约合人民币70元。 安 塔那那利佛 是马国的首都，人口300万。出机场后路很窄，单边1车道，但车却很多，人也很多，乱糟糟的样子，路两旁全是卖各种东西的小贩搭建的小棚子，黄土噗噗的，人也脏脏的。飞了15个小时，很累，很困，看见乱糟糟的脏兮兮的…… 我们今天是直接要到昂达西贝（Andasibe）国家公园，路程其实只有160多公里，但是车程基本上要4小时，因为出城塞车一公 里加 上单边一车道的山路，车速没法太快！ 我住在昂达西贝国家公园里面的一个只有10间房的小木屋酒店，环境很好，设施很简单，洗澡花洒水很小洗澡辛苦一点儿（水倒是挺热的），酒店房间灯很昏暗，建议自己带头灯（主要是可以参加夜间寻狐猴活动），可以用做房间照明，最主要的是需要带长袖长裤的睡衣，因为酒店只提供一床毛毯。酒店床上用品卫生程度中等偏下，有洁癖的童鞋要考虑这个问题。早餐味道很赞，服务生不太会讲英文，比比划划还是可以沟通的，帮忙拿行李需要给小费2000 阿里 。酒店自己养的鸡很可爱，早上5点半会开始打鸣，第二天早上一只母鸡妈妈带着7只小鸡和我来了一次真正的老鹰捉小鸡的游戏。 到达昂达西贝国家公园当晚，我们参加了一个寻找夜间狐猴的徒步活动：带上头灯，跟着专业的公园向导CHRIS沿着深林公路慢慢寻找，我们首先找到的是喜欢在野姜树上觅食的绿树蛙（颜色很炫眼但是是无毒的），非常漂亮，头灯照着它，它不会跑，胆大心细的小伙伴还可以轻轻地拿在手上照相，但别拿走哟！运气很好的找到了运动狐猴，在晚上它的眼睛被头灯照到了就像两个黄琥珀闪闪发光，但因为树太高，光线不好无法拍下来，可惜得很！运气不好的是，没找到鼠狐猴，像老鼠一样大小的狐猴，是 马达加斯加 115种狐猴中除了指狐猴以外最小的狐猴。最后还看见了 马达加斯加 78种变色 龙里 第二小的猪鼻变色龙，真不知道Chris是怎么在这么黑的夜晚发现它的。晚餐吃得很晚，主要是等得太久了，8份牛排饭等了一个多小时，这真是法餐的特色。餐厅灯光同样很昏暗，头灯放进玻璃杯做成小台灯起来好大的照明效果，棒棒哒！（特别提示一下，全程用餐总结下来的经验，这里的餐厅给的分量很大，普通的 中国 南方人完全可以两人一份） 9月24日，5小时的时差让我4点过就自动醒了。今天的活动是在国家森林公园里徒步看狐猴和植物。还是CHRIS带着我们，跟着短尾狐猴的叫声向森林深处走去……短尾狐猴很漂亮，寿命30年，一夫一妻，很有家庭责任感，从来都是一家人在一起，食用树叶，动作很快。没走一会儿我们看见了一种把巢穴建在树上的蚂蚁，很像蜂窝。短尾狐猴有三种叫声：啊欧～啊欧～表示在交流沟通；哦～哦～哦～表示攻击；啵～啊～啵～啊～表示求偶，很快我们在一棵高大的树上发现了短尾狐猴，真的好萌萌哒呀！（后来才发现所有狐猴都很萌很天真呢） 短尾狐猴 本篇游记共含6849个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
说起这场 马达加斯加 旅行，真是颇多不易，从最开始定好行程了却被告知国内段机票没票，被迫又临时修改路线。行程都定好了，又有两位阿姨又决定还是加入我们行程，因此又只得调整租车，住宿方案。本来出行前就被家里各种恐吓，说那边有麻疹疫情，疟疾。自己也买好了各种针对腹泻，发烧，防蚊，洗手液，咽喉炎的药，占了箱子一半。想着万事俱备，就等着出发了，然而又快要临近出发的时候，儿子结果发现得了腮腺炎，而且还安排了住院，我真是眼泪都快掉下来了，好在发现稍微比较早，出院休息了一天就还是拖着还没有完全消下去的包出发了。 Day 1 毛里求斯-马达加斯加首都塔那 住宿rivieria garden hotel 这趟航班本来是中午飞下午到的，结果也是由于航变，变到了下午飞，晚上到，所以第一晚就住安排住的机场大概10分钟车程的一个湖畔酒店，在酒店订的接机服务，到了机场就看到司机在门口等着我们，但是带着老老小小买电话卡，换钱，耽误了好长时间，实在是有点对不起那个大叔。上了接机的车，然后周围就看到黑压压的，去酒店的路貌似也是那种乡间小道，路上也看不到什么灯火，好在路程不远，加上我导航着，心里还算踏实。酒店前台是个小伙子，不怎么会说英语，但是非常热情，当我们其中有一间房间因为油漆味太重提出要换的时候也是带着我们大晚上的上上下下去看房间，最后折腾到快11点。 关于湖边酒店，位置相对有点偏，周围看着都是农田的样子，酒店对面有一个特别大的湖，风景和空气都还不错。房间也大，热水什么都还好方便。早餐我们是自己点的，味道一般，但是有一种类似油煎的发糕的小饼还挺不催。只是可能酒店比较小，早上看到前台小哥又开始在餐厅帮忙了，真是一个勤劳的小伙子啊。 马达加斯加 马达加斯加 Day2 首都 croc farm一日游 住宿san cristobal hotel 在湖畔小酒店前台小伙子的帮忙下，我们租到了一台7座的车，司机Evang大叔人非常好，然后建议我们第一天去这个farm，本来是打算去蝴蝶谷的，结果被告知要开3个半小时，所以果断放弃了，去了一个很近的小型动物园。在那里看了变色龙，第一次看到那么大的绿色变色龙还是很兴奋的，但是变色龙和蜥蜴的数量并不是很多，这里最多的就是鳄鱼，听说一共有200多头鳄鱼，如果能赶上鳄鱼喂食的话应该是非常壮观的。有机会第一次看到 马达加斯加 龟，发现还是那么的可爱。动物园不是很大，但是有向导带着逛，一路上还是非常有趣，加上这边的植物也很有特色，小朋友们也不觉得特别累。 这边想重点说说我们连住了2晚的这个酒店，应该是此行中最满意的一家酒店，虽然外面环境看着很破，但是一进去到酒店，就给人非常舒服的感觉，主要是服务特别好，所以怪不得网上评价非常高，房间设施很新，也很现代化，餐厅提供的自助早餐非常精致，口味很符合 中国 人口味，晚餐可以点餐，味道和分量都很满意。酒店走廊，房间都挂着很多马达风情画，只要有看上的都可以买走，这一点也非常别致的。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 Day 3 首都狐猴公园+女王宫+市区waterfront 住宿san cristobal hotel 老早就听说 马达加斯加 首都特别堵车，司机也提早预留了堵车时间，但是真正见识了一下还是觉得的确是很严重啊。今天准备去狐猴公园，结果一出发大概半个小时就开始堵车，一路上修路的，市场上卖货的，牛车，汽车，摩托车，加上川流不息的人，真是好不热闹。在去狐猴公园的路上有机会看到马达人民真实的生活：有大概5-6岁的孩子就开始和父母一起顶着烈日搬砖，沿路都看到他们把五颜六色的衣服平铺在草地上晾晒，还有人拿着网子在水稻田里面捞着什么，总的来说马达人真挺忙碌的。 还好，穿过几个拥堵的小镇以后就顺畅起来，快到中午的时候我们到达了狐猴公园，最后事实证明，这里看到的狐猴是我们此行看到的最可爱，最多的狐猴。这里有5个品种多狐猴，包括最有名的环尾狐猴和跳舞狐猴，之前只有在 毛里求斯 的动物园的笼子里面见到过这种小可爱，可是这里的狐猴都是放养着的，所以可以尽情地看他们吃饭，偶尔也有在竹林中跳跃的，还有偷食的，和这些狐猴亲密接触，小朋友是最开心的。狐猴也是分种类和家族的，自己家的只和自己的家人在一起，所以都是一堆一堆的在一起，有一种灰色的狐猴可以和其他各种种类的共生，所以就起了偷食的心，有一只狐猴一直跟着我们，原来是想到另外一个家族去偷食呢。整个动物园逛下来大概差不多1个小时左右。中午在餐厅点的他们的 三明 治被大家一致认为非常的美味。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 下午我们就回到市区打算去女王宫，结果一到那里，就有人围上来了，好司机Evang赶紧告诉我们，我们只是来拍照的，拍照了就走，然后就一路带着我们倒了女王宫门口，告诉我们里面其实什么也没有，其他那些本地人就赶紧围了一拨上来兜售所谓的门票，可把我们吓的，赶紧拍了一张照片就赶紧走人了，不过孩子们还一直很好奇的问女王是什么啊，女王去哪里了啊，要不是遇上这么一群流氓，有正规售票的话我们也进去了。回来到停车地方就只给了500Ar的所谓的停车费。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 最后我们打算去朋友推荐的所谓富人区的waterfront去逛逛，到了以后做出了一副血拼的架势，因为大部分 马达加斯加 东西都比在 毛里求斯 便宜很多呢。然而当我们从超市门口的一家箱包店出来再一转就发现已经转出来了，以为来错地方，赶紧联系朋友，结果一问还真就只有这么大点，来都来了，不买点东西也不好意思了，只好在一家卖精油的店买了好些香皂，正好当小礼品送人，味道特别好闻。 Day 4 塔那-穆龙达瓦 住宿VILLA.A.TIA 上午退房后，坐酒店免费班车去机场，乘坐马达内陆航空前往 穆龙达瓦 ，然后今天安排的比较随意，因为住的是海边民宿，所以想着的是今天可以带孩子放松放松，玩玩沙，游游泳。事实证明，我又失误了，而且是脑子进水那种，之前看攻略好像都没有看到有人说在马达的西海岸游泳诶，然后为啥我自己这么盲目自信就以为可以游泳呢？随着接机的车子慢慢地开到海边，一股浓浓的鱼干味扑面而来，还祈祷着我们住的民宿可能在富人区，不会有这么弄的味道，结果一拐弯没过3分钟司机就开进了一个小房子，然后告诉这就是我们住的地方：又热，又臭，蚊子，苍蝇都很多……一时间我脑子里只有一个想法，要不赶紧找个别酒店吧。不过孩子们倒是哪里都可以玩儿，一下子就玩儿起来了，丝毫没有受到住宿条件不好的任何影响，不过房东倒是人挺好的，给安排了保姆，保安，房间布置也挺赶紧的。想着终于能有火自己煮饭，也倒还是挺安慰。后面我们去本地菜市场买来番茄，鸡蛋，大米，油，盐，酸奶，蔬菜，中午吃了美美的一顿午餐。 下午我们按照约定时间准备出发去看最期待的面包树大道，一到就被那壮观的景色震撼到，一直在那里等着夕阳拍照，孩子们也是在大道上各种撒欢，在 穆龙达瓦 有3种面包树，这个是司机给我们讲解的。只是有点遗憾是我们没有找对拍照位置，所以拍出来的效果没有特别壮观。 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 马达加斯加 让人非常郁闷的是，晚上回去居然告诉我们今天轮到这一排的房子限电，于是有史以来最难受的夜晚就是在这里了，不能洗澡，没有空调，没有风扇…… Day5 奇灵地 住宿VILLA.A.TIA 今天的安排完全是花钱买罪受，所以强烈建议不要白天去奇灵地，我们从住的地方开车去奇灵地一路颠簸了2个多小时，结果到了那里又干有热，也就看到了不到10只狐猴，最惨的是，儿子中午在这里吃了一顿午餐以后貌似有些食物中毒，后面3天出现了多次呕吐现象。所以这个地方是真心不太推荐，可能或者安排夜游合作早上游玩比较好，可能会看到比较多的狐猴吧。 Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park Kirindy Mitea National Park 好在这一天的夕阳的确很美，弥补了一些在 穆龙达瓦 的遗憾吧。 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 穆龙达瓦 Day6 穆龙达瓦-安齐拉贝 本篇游记共含3875个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
序言 我曾游历过超过30多个不同的国家，这些国家有大有小有富有穷。我特别喜欢以经济性和系统性环游的方式探索每个国家，觉得这样能更多更好的了解当地的民俗文化和自然风光。之所以这次一定要写一下 马达加斯加 ，是因为很少有一个人在 马达加斯加 到处游历一整个月的 中国 旅行者，而可能会写成游记的就更是凤毛麟角了，所以我希望借着这篇游记，给大家一个真实的 马达加斯加 ，同时也给每个将要去那里旅行的朋友一个相对完整的参考。（游记里会有不少颠覆你对马国原始印象的东西，有正能量也有负能量，有赞叹也有吐槽，看官们要有思想准备。记得先打开目录看一下重点吧。） 关于国际航班 目前没有从 中国 到 马达加斯加 的直达航班，一般都是从 毛里求斯 转机，当然还有 伊斯坦布尔 转机的、 塞舌尔 转机的、 阿布扎比 转机的、 肯尼亚 转机的，甚至 南非 、 法国 转机的，不论哪里转机，价格好是王道，一般从 中国 大陆往返马国经济舱机票在七八千到一万左右是正常的。当然提前若干个月订机票，三四千往返的特价票也是有的，从 广州 、 香港 出发的特价票比较多。 关于入境 马国的机场非常的小，那是因为每天一共没几趟航班（包括他们国内航线），所以办理入境手续的时候，会等很长的时间，而且相当没有秩序，大家付了落地签的费用后，会里三层外三层的围在一个大海关柜台这里等叫名字，叫到了就可以拿护照。落地签的费用目前（2016年8月）是27欧元或30美元。 另外，入境是不用疫苗证明的。 关于货币 马国的货币名字叫“ 阿里 亚里（Ariary）”，和人民币的兑换汇率，大约是1人民币:450 阿里 亚里。当我们手里拿着一摞 阿里 亚里的时候，怎么快速简便的知道值多少人民币呢？教大家一个简便的方法，把 阿里 亚里先去掉三个“0”，再乘以“2.2”，就是大概的人民币的价值了， 比如 3000 阿里 亚里，去掉三个“0”，等于3，再乘以2.2，所以6.6就是大概的人民币价值。 阿里 阿里 的纸币面额只有100、200、500、1000、2000、5000、10000这七种。 多提一句，2005年之前马国是使用 马达加斯加 法郎的（现在早已不用），它和 阿里 阿里 正好是1：5，也就是1000 阿里 阿里 等于5000法郎。马国百姓有时还是会用法郎报价，大家可要问清楚了，万一没搞清楚付出去的可是5倍的价格。 关于银行取现和兑换货币 经常在境外国外旅行的朋友们应该知道，华夏银行的银联借记卡是很好用的，它每天能在境外免手续费取现一次，但是国外对方银行的手续费可能免不了的，而马国的一个叫“BFV-SG”的银行恰好是免手续费的（网点还挺多的），但是每笔取现不能超过40万 阿里 阿里 ，约折合人民币880元。所以如果你想一次多拿点现金，又能免手续费，最好多带几张华 夏卡 。 同时不得不提的一个问题，马国的首都 塔那那利佛 的治安不行，毕竟是最不发达国家之一，特别是在晚上，所以建议身上不要携带大量现金，包括金银首饰。 如果想兑换货币的话，我建议使用美元或欧元，汇率还行，人民币汇率则非常差，所以你也就在机场换点坐车的钱就好了，主要还是要靠银行取现。 信用卡在马国几乎没有用处，主要还是用现金的，国情就是这样的。 关于物价 马国是世界上最不发达国家之一，人均GDP300-400美金，一个全职保姆每月工资大概是150-200人民币，一个摩托车装配熟练工每月工资大概是400-450人民币，所以可想而知马国的物价一定不可能高。大概会是什么样的水平呢？2角钱人民币一只香蕉，5块钱一顿马国餐（鱼肉、鸡肉或牛肉盖浇饭），市内公交车票大概是5角到1元，普通的酒店大概是50元到100元人民币左右一晚。所以我在马国旅行一个月，一共才花了4000左右人民币，包括所有费用，但不含往返国际机票。当然，我是以穷游的方式旅行，只坐当地的长途小巴往来于各个城镇和景点，只住便宜的酒店或客栈旅社，只吃马国餐……费用这个东西，因人而异，大家只能做个参考。 关于语言 马国有两种官方语言，法语和 马拉加 什语。但是说实话，还是 马拉加 什语使用比较广泛，毕竟劳苦大众没有受过多少教育，不会法语的也很多，会英语的更是寥寥无几。所以，建议每个去马国的旅行者要做好多手准备，一方面必须要学会几句常用的法语（特别是问价格和表达数字的词汇和语句），另一方面要在马国现学几句常用的 马拉加 什语，还有就是善用表情和手势来交流。 关于水源和食物 马国几乎没有什么工业企业，电力和净水的企业设施当然是指望不上了，断水断电什么的，那也是家常便饭了。到了一些偏远地区，饮用水源就是大问题了，马国老百姓不得不在黄黄的河里打水喝，饭菜点心之类的食物多少会带有小砂石。因为缺水，各种卫生条件往往都不能保证，一般餐厅里一群苍蝇绕着你转也是正常的。类似的场景和 印度 的贫民窟有得一拼，区别是 印度 还有富人区，马国没有，全是贫民区。那我们怎么办呢？1.每天喝纯水矿泉水，价格比 中国 略便宜；2.肠胃适应能力差的朋友去好酒店好餐馆就餐，价格其实也还可以，25-40人民币左右可以搞定一餐了；3.从国内带点简易炊具，就地取材，市场里买点，自己加工；4.看看我的游记，望而却步，不去马国了，哈哈。 这是个市郊的小水站，商人把相对干净的水运到这里买给百姓。 关于马国的特色菜肴点心和水果 马国有种动物叫瘤牛，背上有一个肉瘤，其实功能类似“驼峰”。瘤牛既是马国百姓的务农工具，又是交通工具，还是餐桌上的美味。一般我们去当地的马国餐厅都能吃到瘤牛肉，价格和鸡肉鱼肉是一样的。晚上烧烤摊上有卖牛肉串，价格便宜，几毛钱人民币一串。 马国餐厅一般都会在就餐时提供一种特殊的饮料，实际上是以热水浸泡烧焦的锅巴而成。这种“焦米水”味道苦苦的，喝惯了味道还行（好歹还算是干净的免费的水源），白人老外戏称之为“ 马拉加 什咖啡”。 马国的其他点心包括油炸面团、油炸椰浆米面团、油炸香蕉、油炸蔬菜饼、水煮或油炸木薯等等，单只价格都是在几毛钱人民币左右。 马国的水果确实便宜，平均两毛钱人民币一根香蕉或一个桔子，4块钱人民币一个1公斤的释迦或毛椰，但是水果种类较少，还是以香蕉和桔子为主。 关于交通概况 马国是世界第四 大岛 ， 非洲 第一 大岛 ，但是这么大的国家没有高速公路，连正常的国道也很窄，两车相会不撞着就不错啦。所以，只有很少的地方才能偶尔看见一辆大巴士。马国常见的公交和长途车都是小巴，他们叫taxi-bus，长得就像 中国 常见的依维柯、全顺这样的大商旅车，当然里面绝对塞满座位挤满人，一排四个座位能塞进去七个人（五个成人两个小孩），非把你挤成肌肉坏死不可……生平第一次觉得身材矮小的优势可以这么明显。 而马国的长途汽车站也是相当的混乱，第一次去非把你震惊到不可，又小又乱又脏，没有统一的管理，各个汽车公司散乱在一个集市里，看得你一脸迷茫，也不知道找哪家，还有一大堆人围着你转，问你要去哪里，这时你千万不要回答，不然你就等着被他带去买高价票吧。你还是要自己一家一家的到办公室里去问发车问价格。所有的价格都是可以谈的，这是马国的文化，我在后面会谈到。还有人会向你要行李费小费，你完全可以不给的，不加理睬即可，实在想给，200－500 阿里 阿里 足够。 马国的路况之差令人惊讶，主干道各种年久失修，两车能勉强会车即可。不少城镇路上有一层厚厚的灰沙，每次有车辆经过时，空气污染指数绝对爆表！ 这个是塔那南部汽车站出站口的拥挤景象。 关于塔那的交通（机场、长途汽车站） 往返 塔那那利佛 机场，有两种公交到市区，一种是机场小巴（10000 阿里 阿里 ，折合20元RMB） ，另一种是到机场外等路过去市区的公交小巴（500 阿里 阿里 ，折合1元RMB）。 从机场打的到市区价格虚高，我没打过，建议大家多还价。 塔那那利佛 主要有两个大的长途汽车站，北部客运站和南部客运站。往返 穆龙达瓦 （Morondava）或是图莱亚尔（Tulear），都是在南站；往返塔马塔夫（Tamatave）、 圣玛莉 岛（Nosy Boraha）、马任加（Majunga）、 贝岛 （Nosy Be）、安采拉纳纳（Antsiranana），都是在北站。 塔那有公交小巴，十分之拥挤，遇到上下班高峰更是苦不堪言，唯一的好处是便宜，一般1到2块人民币左右搞定。 坐出 租车 价格还可以，不贵，一般不打表，所以一定要还价，不想还价的话，你就等着哭吧。 顺便提一下，马国不少 大城 小镇有人力推车、人力拉车、人力三轮脚踏车、机电三轮车等等各种轻型交通工具，当地人统一都叫它们“pouse-pouse”。他们很缠人，会紧紧的盯你很长一段路，如果你真的想坐它，还是记得要还价，价格真的可以很便宜。 上下班高峰坐公交是要排长队的，毕竟便宜是王道 关于网络通信 在马国旅行，经常会遇到找不到WIFI可用（很多酒店也没有），不买sim卡的话，可能会随时失联很久很久，到时候一不小心你远在国内的老公老婆男友女友和你的好基友好闺密一起给你戴了绿帽子你都不知道 。 马岛有三家通信服务商，Telma、Airtel和Orange。国内的手机制式过去都能用。Airtel和 Telma的覆盖率差不多，若光打电话，两者资费约8-10 阿里 阿里 /秒；但要上网，Airtel更好一些，套餐选择较多，开通方便。机场就有卖 sim卡，到市区内的营业厅也可以买（包括不少小镇）。购买需要护照，每张卡2000 阿里 阿里 左右。充值卡可以在便利店、超市、加油站等地方都可以买到。sim卡在当地叫puce，充值卡叫credit。 马达加斯加 国家区号为00261。手机号码共10位数，TELMA以034开头， AIRTEL以033开头，ORANGE以032开头。座机号码7位数，座机号码全国统一区号020。 举例说明，如手机号码为0331112222，境外拨号为 00261-331112222（即去掉前面的“0”），境内拨号为0331112222；座机号码020-1234567，境外拨号为00261-20-1234567，境内用手机拨号为020-1234567，用座机拨号为1234567。 关于酒店住宿 由于经济条件原因的限制，马国的大部分酒店在国际酒店网站（booking、agoda等等）上是找不到的，特别是一些实惠的经济型酒店。对穷游的朋友来说，到了当地直接找人打听一下哪里有合适的酒店也不失为一个好方法。 有些偏远地区的经济酒店是没有热水淋浴的，但是厕所里有一个大水缸，水缸里有个瓢，你就舀凉水洗澡，许多白人老外戏称它为“ 马拉加 什澡”。造成这种洗澡方式的另一个原因是，马国的旅游旺季是从每年6月到11月，同时也是旱季，十分缺水，给你点干净的水自己洗洗就算不错啦。 在马国住宿时，还要记得做好防蚊工作，有蚊帐的一定要用，别真的被蚊子咬出疟疾了才后悔不已。 关于民俗 马国虽然穷，但是老百姓总体还是善良热情好客的。每每走在路上，总是有不少百姓主动和你打招呼，当然其中孩子们会更热情一些，因为你长得和他们不太一样。 马国有一个规矩，不可以用食指或中指指着别人，会被认为很不礼貌。 马国男性之间打招呼一般会采用击掌和击拳的方式，女性则较少接触性礼节。 马国总体是个天主教国家，一到周日百姓们会去做礼拜，于是大街小巷的商店餐厅市场都纷纷关门歇业， 大城 市里的超市也只营业到下午5点。这个时候如果你需要吃饭，只能选择吃中餐，因为只有中餐馆是全年开门的。 关于讨价还价的文化 马国的物价总体是便宜的，但是老百姓总是希望多赚点钱，怎么办呢？于是大家把目光投向了外国游客。所以，在马国旅行，你一定不能相信任何一口报价，哪怕是很便宜的水果，一定要讨价还价，除非你已经对当地某个商品或服务的价格行情很了解了。 你有时得到的报价会比当地老百姓得到的实际价格高出2到3倍，所以为了伟大的穷游旅行事业，努力还价吧！ 一般还不了价的有：酒店的房价、市内公交车票、超市里售卖的产品、景点门票及相关导游费用、正规餐厅的餐费； 一般可以还价的有：水果、蔬菜、其他市场里售卖的食物调料、小店礼品纪念品、路边小吃、长途车费、出 租车 费、包车及司机费用。 关于小偷、骗子和警察 小偷： 马国的小偷主要分布在 大城 市或旅游重镇， 比如 塔那、 穆龙达瓦 ，一个不小心包就没了。智能手机是马国人民的最爱，当然也是小偷们的最爱了。你一定要保护好你的手机和银行卡，相信我，你几乎无法想象在马国没有手机和银行卡如何生存。当然，护照被偷也是大事，记得一定要有照片备份，及时找使馆解决。 骗子： 马国虽然都很穷，但是老百姓每天都很开心很幸福，所以一般人是不会骗你的，除非是他们真的搞错了。但是，如果你真的相信所有人，那我只能呵呵了。和你有生意上往来的人都极有可能是骗子。马国常见的骗术有： 1.骗你说车程很远，说服你付了当地人两倍以上车费； 2.说你的行李超重，要收你行李费，其实你车费已经包含了行李费了； 3.很多人围着你转，问你去哪里，要不要坐去哪里的长途公交，如果你回答了，你就会带你去某汽车办公室买票，然后他就能抽成，而你一定会付得更多； 5.假设你现在要一路从A始发站到B国家公园，再到C海滨小镇。A车站的员工会告诉你B站点没车去C，劝你提前买好从A到C的车票，约好的某天他们会来B接你，但事实一旦你真的把钱付了，没人会来接你的，请相信我，血的教训！ 4.假导游会缠着你，骗得你的信任，知道你急着参团，于是报了高价，让你还掉一点价格，你还以为便宜了，急急的就参团了，结果后来才发现自己的价格还是比其他团友贵了两倍。 警察： 马国的警察随处可见，但是主要是在路口设卡盘查“可疑”车辆，盘查不是目的，收小费罚款才是目的。特别是白种人和黄种人，最爱查，一旦你忘了带护照被查到了，你就等着罚款吧。而那些本来就超载严重的车辆早就准备好小费啦。马国绝对是有钱能使鬼推磨的地方。 即使是在离境安检的时候，边检警察也会下各种套路索贿，不想给钱最好的办法就是装傻。 关于自然环境 本篇游记共含9261个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
伴着晨曦的降临，海面上微微的泛起了金色的霞光~~ 早上，渔民千帆竞发，此刻正是满载而归的时光。 日复一日，年复一年，日日如是，已经无法揣摩渔民的失望与喜悦，也许收获多少，对于他们来说并不重要~~ 手里拿着的是垫圈 等待着米歇尔，看来她是给酒店送海鲜来了~~ 这么大个的乌蛰鱼满满的一大盆 还有一大蒲包的虾，还有西红柿，她是怎么做到的？头顶着，两手提溜着这么多的东西！ “大惊小怪的，没见过吗？” “懒得搭理你们！” 早饭后，我们要去NOSY VE鸟岛了，快艇一直在海面上静候着。 这是我们的船老二，是不是很有球星的范儿？ 人家都在忙着拍摄周围的帆船，呵呵，我可是没拍好。（下列照片均由海山提供） 远远望去，这就是NOSY VE鸟岛，一个无人居住的神仙鸟的天堂。 踏上了这块神奇的土地 （该片由云妹提供） 多么奇特的地形地貌，一个个象尖尖的宝塔不敢下脚~~ 上面密集着大大小小的细孔，像是海底生物的化石。 另外一边长满了绿茵茵的海生植物 这好像是一只只小海螺，但又像是石头 大家好奇地拍着 这里的海域有着仅次于 澳大利亚 的世界第二大的珊瑚礁，是天然的巨大的水族馆，多样化的海底生物引起了我们极大的兴趣。 这是神工鬼斧雕琢的 滨海 土地，神奇富饶的海洋赋予了它无穷无尽的宝藏！ 本篇游记共含1305个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
通常G姐游记不具备攻略性，只偏重文化思考。由于马国乃第五世界情况特殊，网上实用信息几乎木有，此行下来做了自驾游的小白鼠，给大家总结了一些重要的小tips: 文化思考后续照片中随有随写。 1.租车只接受国际驾照，要提前准备，很多路段路况差到更新大家对路的认知(RN5世界闻名)，只有几条大路(如RN7)是柏油路，国道除了 中国 人给修的那够宽，别的都是西方单行道的宽度，人车牛鸡狗互相让来让去的加上随时出现的大坑，速度基本也就泡汤了。 2.马国季节特色非常强，大部分动植物仅马国特有，且全部濒危，后面有图有真相！资深玩家要确定来看什么，好选择出行月份，不要浪费 马达加斯加 这个 达尔文 思考出进化论的世界第四大岛。普通玩家避免台风雨季即可(看预报，一般1~3月). 2月最热，爬行动物惊蛰，野生兰花遍地; 4月雨季始，自驾车速爆减，观蝶季; 5月风起游客渐至; 6月天凉座头鲸至持续到9月; 7月入冬，高地温度零下，掘尸节！8月游客旺季，酒店机票提前定; 9月立春观鸟，带望远镜; 10月花季芒果季，蓝花楹，爵士节; 11月狐猴产崽超级Q，荔枝季; 12月 欧洲 人纷纷南下避寒。。 东北 部香草园收获季7-10月！ 3.英语基本完全没用，除了北部的岛，就马语和法语，收马币(1000约等于2.2人民币)，个别酒店愿收外币先欧元后美金，不过汇率上会按他们的算。换汇机场汇率最好，无手续费。境内貌似西联最优，ATM也好，银行酒店大部分自设汇率，差。加油站基本不刷卡，有的有ATM机，现金社会。小摊难找零，给大钱摊主脸不好看。 4. 南北半球冬夏相反，你春我秋以此携衣。马国人貌似不怎么洗澡更衣的，所以普遍有体味而不自查，如要雇佣当地司机翻译的可预备香雾，由于从来没遇到这种情况，我这一路措施只能是坐后座，捏橘皮，多预定带泳池的酒店，然后怂恿司机和翻译去游泳消疲。真心幸亏租了个够大的车！ 5. 不带喷雾皮肤白的会被当地蚊虫活活咬死，目测人家都没事，就我一个喷满全身了还被咬，最好自带毛巾浴巾床单，虽然酒店蚊香蚊帐都有，虫子还是防不胜防。这次被咬惨，感觉喷雾20deets的都不管用，蚊虫隔裤子裤袜都能下嘴。这次没带防晒也晒黑了一大圈，马国海拔平均千米以上，太阳还是厉害的。合影里只要有黑人你就会被曝光过度，所以晒好黑了照片也看不出。 6. 酒店从首都到乡村，五星到无星均不提供热水壶咖啡茶包啥的，海岛的条件好些，但99%不提供洗发水牙具拖鞋等，进入腹地一定要问提供热水洗澡不，热水在马国酒店不是默认值，Wi-Fi也不是，自来水绝对不能直饮，玻璃瓶装可乐基本都是假货。酒店基本只提供肥皂。大部分还是独立屋，间隔距离大了只有餐厅有Wi-Fi，连的人多时网速很慢。Airtel或Telma的数据卡得买一张备用。 7.自驾路线一定要规划好每天起止，很多路段地图看没问题实际开起来就时速20-30公里, 多问当地人前方路况，很多路段有土路，有硕坑，有的还有山崩泥石流塌方树倒等截断待修，因故中途停留的话很多村镇可能还是没水没电的原始社会。。。 8.马国将更新你对贫困的定义，尽量换大量零钱马币揣着500/1000都行，每个酒店都有行李搬运工，哪怕只有小件行李几步路，给这些人一个机会，给多少钱他们都很感激，外加对付随时下车都平地窜出的蜂拥而来的孩子，孩子更喜欢吃的，面包水果糖巧克力给啥都哄抢。 9. 你在马国花的钱基本都进了外国人和自己人腰包，因为生意都是外国人的，真正能帮到本地人的就是自行租私车，雇个当地翻译啥的，摊上多买水果，平时给当地人点小费。 10. 本地人饭摊连G姐号称地摊王的都没体验过，一来实在缺花样，二来看一眼秒杀食欲，说实话不要打我，卖相不如狗粮。。。只好顿顿在酒店吃。全境有辣酱而且够辣！这点马国不负我！食品水果卖相差点但真正全天然，农民没钱，买不起农药化肥啥的！还能吃到不少罕见的浆果！ 11. 马国基础设施全球倒数，WiFi和手机数据都巨差，首都凑合，其他速度就发微信还行，上传视频啥的几乎不用想，经常看着信号满格实际连不上或啥也发不了，腹地信号说没就没，写东西一 定边 写备份，手电一定要带，看夜猴+酒店停电，一进门看到蜡烛就秒懂了 12. 最重要，防偷！防盗！防抢！小偷巨多尤其首都，真假警察遍地，驾照护照随时查，没带马上要钱，出街感觉全城人都紧盯游客随时下手，马国人身材都很小，G姐只有168cm在马国街道已经是鹤立鸡群，男人都没你高啊，所以这些人行窃偷你你都很难发现。下手 成功 的常是孩子，大人们会掩护小孩逃走然后分赃。第一天就被摸走了新镜头新相机，于是这次的图都是手机拍的，第二天赶紧找了司机和翻译一起出行，太乱了！ 13. 喷雾，防晒，手电筒，风油精，洗发护发牙刷牙膏，一定带些大小塑料袋！衣服登山鞋啥的带够，马国离开几 大城 市后缺东西是无处可买的，洗发水啊！！！超级重要，G姐最后三天洗发水用完了无奈用肥皂洗了一次头，那感觉别提了我擦！马国的香皂也极其烧手，洗了几把衣服下来，指头肚已经出现了条条纵纹，出境在机场也扫不出指纹了，扫了足足7-8次都没戏。缺衣服鞋子？那就等着买回自己18年前在国内捐给"灾区"的衣物吧，行行皆黑幕啊！等姐慢慢8. 14.去机场前一定要吃饱，千万不要留着马币等着机场吃，机场完全没饭店，一个也木有，就一个卖垃圾 三明 治的点，还基本只有土豆片！机场所有店铺全收欧元美元，压根不要本国货币，连换汇的窗口也不要！！剩马币的只能超廉价和门外的闲人换美元。。马币贬值太厉害了！十年不到跌5倍是啥概念，果然叫mabi没错，马达在 陕西 话里=“麻搭”=麻烦／问题。。。 哎！下面给大家细聊为毛是上帝的弃儿 不要被那部动画片迷惑了， 马达加斯加 无企鹅。也不要被国家地理迷惑了， 马达加斯加 根本不是动物的天堂，是地狱，航拍满目苍夷。也是人的地狱，谁觉得 中国 不好，或者哪个第三世界不好的，都建议来 马达加斯加 ，回家就立马热爱生活了。。所以大家需要先看下我家小猫咪 ，让心里充满爱。。再接着看G姐的真相帖，持续到4月25号每天更新 德班 飞马达，机长自己擦玻璃的。。 飞机上发一本本，整本就是飓风咋咋摧残马国，马国人民多惨多惨，咋不说腐败的马政府靠每次飓风给全世界和联合国伸手要钱，要到的钱1不修路架桥，2不解决水电基本生计。要到的米一粒不给民众，全部贪污了拿出来卖的事。。。 中国 给马国捐了多少，全部进马领导腰包，这就是真实的 非洲 ，说 中国 腐败？ 非洲 比 中国 腐败千万倍，马国人民还在月薪两百块人民币的水平。。。要想富先修路，马政府就不修路啊，几条大坑遍地的国道以外就土路啊，爱咋咋地。除了 中国 人给修的路段还不错，剩下的都是4×4探险级别，尤其滨海国道5号世界闻名. 进tana的航班也都是垄断，从 德班 过来两三小时就快8000. 从 悉尼 飞的话几万，到了马境内的国内航班随便延误，延误算好的了，人少了就直接取消，还不退钱。。机票本国人一个价，外国人一个价。。。天天查着，各个租车公司几乎都是没车可给，还注明了平常都是带着司机租。 整本都是飓风飓风的，多说无益，说不定是因果呢。。麻蛋好好的 非洲 大陆就毁在这么一群 非洲 领导人手里了，老天给了钻石又给黄金，给了黄金给宝石，给你肥沃的土地你怂也不整，弄的穷的死穷，打仗的打仗，偷的偷杀的杀抢的抢，白人不管你，你就自己互相玩对立玩种族灭绝，白人管管你，你还不服管，自己这副德性，人家不奴役你天理难容啊，好好的美丽大陆，搞得大家都没法去，被大自然虐。各种病，各种灾，再来奴隶制，再来种族隔离。。。同为地球人，大家都是从 非洲 走出来的，这么多年人家都进步了， 非洲 还是 非洲 。。。 飞了那么多海，终于看到大陆，看到的第一眼就震惊了，，，，红！河！条条入海的 红河 啊！ 中国 有 黄河 ，马国也有啊，还是 红河 呢！不要觉得 黄河 壮美，那可是风化和水土流失的真实写照啊，那条母亲河，淌的不是什么一碗水半碗沙，而是大地的血液，是对人类过度繁殖，乱砍滥伐，开耕毁林的无声痛诉，这里也一样，只有在上帝视角，才能清楚的看到大地的一条条血脉被斩开，卷走了土壤，源源不断的流进了大海。。马国土壤都是富铁红土，每条河流几乎都是红色的流 沙河 。那厚厚一层肥沃的红土，就这么逐年流入了大海。毁了世界第五大珊瑚礁系统。。 看看 从支流到干流。。。 从干流到断流 蜿蜒曲曲的。。。 人类自古临水而居，没有水就没有生命，而一个国家的水什么样，侧面就能反映这个国家的一切 这飞机上的第一印象，已经完全颠覆了想象中的 马达加斯加 了，等待我的肯定是满目疮痍的大地 每条汇入的支流，也都是泥河 到低处就可以看到都是林地变耕地了，而且一眼望去，一棵树都木有。。。 我从来不觉得梯田有什么美，看梯田就像看一个富家刻意培养出来的帅气儿子，浑身上下每个细胞都长一个样，一样的均一，一样的空洞，一样的boring。看起来挺美的吧，其实和不毛之地没区别，因为人类种的都是单一物种，人类的作物不是自然产物，养育的除了人类，个把鸟和蝗虫外没有啥，原有的生态系统会为此毁灭， 看到那星星点点的树，就不难理解为何每条河流都是红泥水了！严重水土流失啊！！ 本篇游记共含10162个文字，956张图片。帮助了名游客。 举报
序言 非洲 ， 是我一直以来最向往的地方 不为别的，只为 能够站在最原始的土地上 与大自然亲密接触 梦想虽美好 可我迟迟未行动 直到 老妈整理屋子的时候 揭下墙上的世界地图 我顺手接过 当目光落在 非洲 版图时 心底的热情之火便被点燃了 于是 我开始计划各种路线 只是没想到 我的心愿 这么快就实现了 关于马达加斯加 马达加斯加 是个岛国，也是一个古老的大陆，一亿多年前，它从冈瓦纳古陆中分离，一直孤悬在 印度 洋中。6500万年前，一颗直径10公里的小行星撞击地球，撞击点在 墨西哥 的 尤卡坦半岛 ，大爆炸导致恐龙灭绝，整个世界陷入一片火海，幸运的是， 马达加斯加 正好在尤卡坦的地球的背面，所受影响最小，因此，许多珍稀的物种得以保存下来，有统计显示， 马达加斯加 七成的物种是独有的。 这是一片遗世独立的伊甸园。 关于签证以及机票 马达加斯加 签证费很贵，所以我选择办落地签的方式，不过办落地签的条件是要从第三方国家出发，而 香港 也算是第三方。经过对各种机票的比较， 香港 到 马达加斯加 的费用是从 北京 到 马达加斯加 的二分之一，省了大量的钱，于是我决定以 香港 作为出发点。从 北京 到 香港 的单程只仅六百元。而 毛里求斯 ，是免签的，只需持有效返程机票、酒店预订单和充足资金即可入关。 p.s：持有从内地经 香港 到另外一个国家的机票（电子行程单也可以）或者回国，可免签入境 香港 七天，不需办港澳通行证 关于交通以及宾馆 马达加斯加 是世界上最不发达的国家之一，交通极为落后，多数也是土路，泥泞难行，不建议自行前往景点。 因为我是听力障碍者，完全听不见任何声音，觉得跟团的话，导游各种介绍对我来说有点多余，加上之间曾经被拒跟团的黑暗经历，所以我选择一家叫“美雅马岛”的接地旅行社，因为只有这家可以接受私人订制。在这家预定了一辆越野车，至于宾馆，都是自行在网上预定的，有些城市在网上没有提供预定的平台， 比如 穆龙达瓦 和安达西贝。于是我托“美雅马岛”代订两座城市的宾馆。 马达加斯加 宾馆大多数是外籍人士私营的，还可以吃到正宗的 法国 餐和 意大利 餐。 先预告几张 Day1 旺角 ▲开始出发 香港 香港 香港 ▲镜头下密集的白点是船 香港 ▲抵达 香港 后，因为逗留时间有四小时，于是去旺角吃饭，由于行李带着不方便，便寄存在机场，寄存处在地下一楼，每小时12港元 香港 旺角 ▲去旺角的交通工具有两种，地铁和巴士。乘坐地铁换乘时间够呛，就选择坐巴士，直达旺角。在机场出口能看到A21公交车站，一人33港币 旺角 ▲随地能看到电影常见的画面 旺角 旺角 由于旅行的重点不在 香港 ，拍几张就离开 Day2 焦莫肯亚塔国际机场 ▲我所乘坐的 肯尼亚 航空需要在 泰国 经停，赶上 泰国 大暴雨这种鬼天气 曼谷 ▲中转在 肯尼亚 肯尼亚 ▲在 肯尼亚 机场，当看到一张张黝黑的面庞时，意味着我已经在 非洲 ——黑种人的地盘了 肯尼亚 肯尼亚 ▲ 肯尼亚 机场到处能看到当地的特色，由于假期不够，只能成 肯尼亚 的过客 肯尼亚 本篇游记共含5777个文字，554张图片。帮助了名游客。 举报
一次偶然的机会让我认识了这个美丽的国度- 马达加斯加 ，此后让我一发不可收拾的爱了这个国家。先来介绍介绍这个国度吧！ 许多人会一头雾水，然后恍然 大悟 ，是不是就是 美国 梦工厂动画片《 马达加斯加 》描述的 非洲 岛国。相信大多数 中国 人对 马达加斯加 的印象停留在电影中被三个流氓企鹅劫持的轮船，四个倒霉蛋与恐怖的热带雨林，还有一群可怜巴巴整天担心被吃掉的大眼睛狐猴...对，这就是 马达加斯加 。一片遗失独立的伊甸园... 马达加斯加 是世界第四 大岛 ，堪称物种和旅游的天堂。 猴面包树、狐猴和变色龙被称为 马达加斯加 三宝。 猴面包树又叫波巴布树、猢狲木或酸瓠树，是大型落叶乔木，主干短，分枝多。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。当它果实成熟时，猴子就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，“猴面包树”的称呼由此而来。 猴面包树全世界有8个不同的品种，分布在整个 非洲 大陆的各个角落，包括 马达加斯加 岛。8种猴面包树全部都能在 马达加斯加 见到，这8种当中的7种还都是 马达加斯加 所独有的。 酒瓶树 酒瓶树是在 澳大利亚 地区发现的唯一一种猴面包树，它一般长得不高，大约在5到15米之间，但是它们却和同类一样有着水量丰富的巨粗树干（直径5米左右），有时候树干还会连在一起。 博兹猴面包树 博兹猴面包树是 马达加斯加 岛上最常见的猴面包树种。成熟的博兹猴面包树有着光滑的玫瑰棕色树皮，有的可以长到40米高。 非洲猴面包树 非洲 猴面包树可以长到25米高，充满水分的树干直径可以达到12米。它们开出的巨大花朵是黄白色的而且会发出一种腐败的臭味。这种树通常是由果蝠或者狐蝠完成授粉。猴面包树的果实含有大量的微量元素、维他命与营养元素，因此通常也被称为“超级水果”。 芬尼猴面包树 芬尼猴面包树仅仅生长于 马达加斯加 干旱落叶林中，是 马达加斯加 猴面包树家族中体型最小的一员，很少有芬尼猴面包树能够达到20米以上的高度，一般的芬尼猴面包树仅为4到5米高。 格兰迪迪尔猴面包树 格兰迪迪尔猴面包树是以 法国 探险家阿尔佛雷德-格兰迪迪尔名字命名，是 马达加斯加 岛土生土长的六种猴面包树之一，它已经被世界自然保护联盟列为濒危物种。格兰迪迪尔猴面包树是 马达加斯加 岛上发现最 大树 种，它的树枝可以长到30米高。 马达加斯加猴面包树 马达加斯加 猴面包树看起来和一般的猴面包树不一样，一般都生长在干旱的或者湿润的森林中而不是典型灌木草原上。它们的生长地或许不会那么干旱，但是这些5到20米高的树依然在树林中依靠他们粗壮的树干、光滑的树皮和暗红色的花脱颖而出。 皮埃尔猴面包树 皮埃尔猴面包树因为农业发展而失去了大量的栖息地被世界自然保护联盟列为“濒危物种”，它也许是 马达加斯加 岛上最罕见的猴面包树了，已知的只有10棵而已，仅仅能在 安齐拉纳纳 北部的地区发现它们。皮埃尔猴面包树可以长到30米高，可以结出长达30厘米的果实。 苏亚雷斯猴面包树 苏亚雷斯猴面包树拥有白色花朵，同样也生长在 马达加斯加 岛的北部地区。但是不像数量较多的芬尼猴面包树走运，苏亚雷斯猴面包树被世界自然保护联盟列为了“濒危物种”。这种大型的猴面包树可以长到25米高，宽度则可以长到2米左右。 待续............. 本篇游记共含1252个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
写在开头： 没想到这一年多前的游记还能招来人骂我。 针对你们骂的点，我做下解释—— 【1】“撒钱”：我并非第一个去马达的人，也并非“土豪”，我用自己能承担的方式旅行，你无法理解，我也不奢望。我真心不相信，就这么一周，我就能把马达的物价抬高了，相比之下，你们需要“骂”的，应该是长期在马达做生意显富的人，我也是“受害者”。 【2】“把小孩子当小动物”：同上，养成他们要钱要物习惯的不是我，骂我，并没有什么x用，除了能让你觉得你站在道德的制高点上。前往渔村之前，向导就告知不要给钱，只需要给糖果，所以，我只给了【糖果】，给糖果都不行吗？ 【3】“骂人”：你骂我，我当然要怼回去，谁还没点脾气，谁还不是小公举咋的？你好好说话，咱们可以聊，一上来就指手画脚操中 南海 的心的，我劝你别白费劲了，我这人不接受别人的意见哒。 最后，祝世界 和平 ，希望马达的小朋友健康快乐成长。金银岛很美，有机会一定要去看看~ 塔那那利佛 【机票】 毛里求斯 → 塔那那利佛 → 塞舌尔 ，4000元 前往 马达加斯加 ，请首先排除马达航空，取消航班、更改时间这些都是常事，国际国内航班都被游客诟病。 Tips.之前有人私信问我怎么订某某城市的机票，我一直不明白为什么会有这个问题，后来发现大家喜欢直接敲目的地的中文名，但有些目的地是国家，有好几个机场，怎么办？请大家动动手，查询一下精确的目的地的机场IATA代码， 比如 成都 就是CTU， 毛里求斯 是MRU， 塔那那利佛 是TNR，输入目的地机场的代码，让你的搜索更简单。 【交通】 全程越野车狂奔 马达加斯加 有国内航班，但旅游淡季，常常因为乘客数量少而直接取消，不靠谱排名第一。 也有铁路，当年 法国 殖民时留下来一直沿用至今的，只载货，不载人。 长途巴士，700公里路程要走3天，依维柯一般的车型，大概要装下30多个人，我数过。 出 租车 ，除了首都，其他城市没有，或者只有人力三轮车。 租车 ，你有信心不迷路（这个不难，全国就几条大马路）、开完1500公里（城市与城市之间距离非常远，后面会细说）、精通法语（当地官方只有马达本地语和法语）、身强体壮（有抢劫），可以考虑。 但最最简单的，就是包车了。 【住宿】 传统的订房利器booking、 airbnb 在这儿都不算太好用，在安其拉贝时，打开booking，只看到了4家酒店。所以，全程通过向导预定，一句话，选当地最好的酒店。 马岛作为曾经 法国 殖民地， 大城 市中，最好的酒店几乎都是 法国 人开的，相对高品质的配套和到位的服务，价格又都在500rmb左右，非常划算。全程入住当地最好或是第二的酒店，在最基本的洗澡、睡眠上，基本得到了很好的保证， 穆龙达瓦 另说…… 【购物】 宝石请在安其拉贝购买，水果请选择路边摊，超市购物算好价格凑整百，因为几十几十的找零是不会给你的，面额太小，懒得找，跟国内几分钱不找零一个意思。手工艺品（特别是木雕）建议在南部购买，首都的手工艺品市场很大，价格也贵。 砍价砍到1/3。 【餐食】 订酒店请一定要含早，本地人的早餐是路边小摊的玻璃柜子里放着的或油炸或火烤的面点，感受一下还是可以的。酒店的早餐也不要期望太高，一般就是面包、水果 沙拉 （苹果、香蕉、菠萝、芒果，4样东西排列组合，加蜂蜜，吃多了好腻）……早餐的分量真的很足，一大桌子的法棍、牛角包，一个3成熟的煎蛋……至今，法棍、牛角包都是我的早餐禁忌。 一般向导会带游客去的地方都是吃西餐的多，马达本就是 法国 殖民地，就算不地道，也是西餐。首都有中餐馆，一个西红柿鸡蛋汤要价40RMB，不约。 【费用】 全程包车+中文向导+酒店+餐食+小费+水果零食=10000/人（不含机票哒） 是不是有“我kao，马岛怎么可能花这么多？”的想法呼啸而过？ 朝鲜 的情况你们都知道吧，打个不恰当的比方，你去 朝鲜 ，吃的、住的、用的，都是专门给外国人的，本地人是不用的，价格也是很贵的。马岛同理，虽然属于世界上最不发达的国家之一，但这里给外国人的服务却并不便宜，尤其是 中国 人。我在安其拉贝买宝石时，向导 阿里 告诉我，在这里买宝石，本地人最便宜，其次是 法国 人，最贵的就是 中国 人。 【小费】 马达是个小费普遍的国家，餐厅里的服务员、酒店帮拿行李的小黑、各个保护区的导游、司机、向导，都是要给小费的。餐厅和酒店服务员一般一次2000Ar/人，保护区导游5000Ar/人，像我这样包车的司机和向导，5USD/人/天。 反正也不多，看在他们生活真的很辛苦工作很努力的份上，能多给点就多给点吧。 【网络】 除了首都，网络信号非常不好，酒店WiFi只在公共区域提供，信号强度约等于0。 塔那那利佛 一开始决定去马达时，横亘在面前的困难无数。比起毛球、 塞舌尔 这些用钱就能买到好服务的地方，马达真的是像个刺球一般让人无从下手。曾经我也天真地觉得，在旅行上，没有我搞不定的事，然而，这辈子的“首挫”就送给马达了。 找向导！找向导！找向导！ 找一个当地向导！会说英文可以！中文更好！ 幸运如我，遇到了 阿里 和霍比。 向导 阿里 是马达本地人，在马达的旅行社工作，跟 中国 同事学说的中文，自己也在孔子学院学习中文。全程操心吃喝拉撒、饮食起居，帮砍价，给解说，当翻译，是这一趟旅行能如此顺利的最重要的原因。他和司机霍比（也是本地人，会说一点点英文）两个人，给我带来了很大的方便，在此，深深鞠躬，感谢。 马达的向导和司机与 中国 的导游不同，他们更多地充当的是“服务者”的角色，前期的行程安排、酒店选择，都根据个人需求进行，期间，哪里可以买到物美价廉的水果，哪里是专门给游客吃饭的地方，他们都会一一告知，看到买东西不会砍价，还在一旁着急暗示。但他们的餐食、住宿，很多时候都是在帮客人预订时，酒店赠送的，我在 穆龙达瓦 时看见 阿里 和霍比的房间，非常小，上下铺，没有浴室，又闷又热，那时候真的特别愧疚…… 但他们仍然每天开开心心地在路上互相讲笑话、唱歌……就是我们口中的“种族天赋”，他们身上的一种态度。 【以下正文】 狂奔第一天·从首都出发，一路向南 3月10日，顶着热伤风带来的巨大头疼，登上了MK288航班，1小时45分的航行， 马达加斯加 比毛球晚1个小时，比 北京 时间晚5个小时。 飞机上，空乘会随餐向外国人分发一个黄色小册子，小册子翻开就有入境卡，所有从“非 中国 大陆”出发的游客，都可以落地签，好像 广州 有包机直航，目前似乎还是需要提前办好签证。 飞机上的冷气真的让人受不了，带上口罩，裹好毛毯，熬过这1个多小时。落地后迅速走出机舱，扑面而来的热气让人为之一振，拖着行李，冲向航站楼，和各种深深浅浅的黑色的人们一起，准备迎接这个神秘的国度。 塔那那利佛 排队过海关，把小册子上的入境卡撕下来，和护照、行程单一起递给工作人员，行程单请准备法语或英语的，特别是酒店地址，一定要写清楚，后面会多次问到。马达国家虽然落后，但安检很严格……甚至出境比入境还要严格…… 过完海关，排队办理落地签，大厅右手边有一个非常显眼的黄色牌子“W/O VISA”（without VISA），找到这个柜台，把护照 和美 金一起递进去，一每人27刀，这里是可以找零美金的，其他地方几乎都是找当地货币Ar。交完钱会在护照上给你贴个小纸片，然后拿上护照，去办签证。 不得不吐槽马达海关的效率和混乱，我一开始跟着一些游客一起排队，排到后却被告知要去落地签柜台，只能重新排队。落地签柜台前乌泱泱一群外国人，工作人员用不标准的英语一个个询问、查看酒店住址、翻看护照，再一个个点名发放护照……这一折腾，耽误了小半个小时。 办好落地签，走出机场前，还有一个海关申报的流程，每个人都会被询问行李里有什么，开箱检查等等，注意收好自己的钱包，其他琐事不表。 机场里外都有办电话卡的地方，但都是收美金找Ar，建议出关后换好钱再办卡，我在海关里的一个柜台办卡，汇率差价简直巨大…… 搞定这些事已是满头大汗，和来接我的 阿里 、霍比见了面，坐上越野车，正式开始7天6晚的旅行。 塔那那利佛 塔那那利佛 虽然是马达的首都，但治安非常糟糕，是“非常”，近30%的无业人群，随时盯着游客的钱包、相机、手机， 阿里 叮嘱我拍照千万不能把车窗放下来，“会有抢劫”。而且， 马达加斯加 的晚上是不能行车的，因为非常不安全，所以，必须以最快的速度，赶到170公里外的安其拉贝。 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 如果在国内，170公里，高速路2小时就能飙拢，但马达最好的公路都跟我国城市周边城乡结合部的道路一样，水泥路面，两边因为大货车的碾压而碎裂，高温和重压导致路面起伏不平，十多二十厘米的坑一点都不奇怪，穿山越岭九曲十八弯……从塔那到 安其拉贝 4个小时的路程，都快吐了。 塔那那利佛 塔那那利佛 因为赶上了马达雨季的最后几天，阴 云和 烈日轮番上阵…… 安其拉贝 是旅游城市，也是马达最冷的地方，因为海拔高，冬天最冷的时候只有3℃左右，因此冬季（马达的冬季）来马达的游客，都不会选择在这里停留，因为太冷，但夏季， 比如 最近，就特别适合呆一会儿。比起首都的混乱、拥挤、不安全而言，这里安静、凉爽、物价低、设施齐备。 安其拉贝 的人力车很有名，最开始我以为这是地方特色，后来发现原来到处都有，因为没有出 租车 ，人力车就成了最方便的交通工具。 入住的酒店是全马达最老的酒店， 法国 人建成，后来改建成了 温泉酒店 （“温泉”只是名字，酒店附近有温泉，酒店里没有）。 酒店房间很大，然而装修让我仿佛回到了在乡下亲戚家过暑假的小时候……价格400RMB+/晚，电视还是上个世纪的款式……全程播放雪花…… 酒店的餐厅有餐食，然而菜单全是法文，从毛球磨练过来的我机智地学会了不看菜单，直接点菜……与其让他们用生疏的英文一一解释每道菜有什么，不如直接让他们做你想吃的。 在马达的第一顿饭，呈现了这个国家对盐的爱好，特别咸，特别特别咸，此后，每次吃饭，都会叮嘱厨房，少放盐。 晚饭后，司机带我去了当地的超市，买一些水果、果汁、零食。 为了治好我的热伤风，在毛球的时候揣了一坨姜在身上，准备每天做一杯生姜红糖水，本以为马达这么多甘蔗，随便怎样都能买到红糖，到超市一转才知道，马达没有红糖，所有的糖都是白糖，而且全部进口，整个国家唯一的糖厂是 中国 人开的，后来破产了…… 在这间超市购物，结账时发现收银员少找了零钱，有点困惑，向导 阿里 表示这里是这样的，货币面值太大，有时候没有零钱就不找了……约等于你在国内购物有个几分钱的零头。 狂奔的第二天·560公里，9个小时，越远越心酸 马达加斯加 又叫做金银岛，因为盛产宝石而闻名，其中，又以安其拉贝的宝石品质最好。由于越来越多的 中国 人到马达做宝石生意，掺假的现象也越来越严重。向导 阿里 告诉我，要买宝石就在安其拉贝买，他有朋友在首都买宝石，10颗里面，3颗被检测出来是玻璃…… 早上7点半准时出发，第一站就去了当地的宝石商人那里，一院子的原石，一屋子的宝石，一柜子的化石，连花台都是用粉晶镶嵌的……此处吐槽一下粉晶是多么不值钱。 本篇游记共含14412个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
在 广州 机场，累晕了，等5小时后的飞机 怕马达没吃的，我们自己带了一堆堆的零食 还好有零食，飞机餐难吃到只吃面包 喝水都要自主 终于到了马达，不能拍照机场，落地签28美金 1000人民币=44万 马达的街道 马达的公车 马达的人 马达的晚餐：走地鸡 青菜 野生大虾 木瓜 鱼翅 猪脚 马达的酒………吃太好！！！ 本篇游记共含139个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
整个旅程15天，飞机坐得好累，以后这样坐飞机需要休整一个晚上再进行重要的活动。我们这次就是一下飞机就赶往昂达西贝，车程又是4小时，晚上还参加夜游丛林徒步，加上有5个小时的时差，相对来讲比较辛苦了，供后游者借鉴。 阿布扎比 国际机场比较大，餐饮免税店应有尽有，有吸烟室。还有几乎可以躺平的休息椅，以及付费的冲凉室和过度酒店，条件优越。 塞舌尔 马埃岛 机场很小，只有几个商店，没有吸烟室，比较无聊。安 塔那那利佛 机场就更小了，办理登机牌大厅连坐的地方都没有，换登机牌需要自己去问在哪个窗口，唯一好的是还有两个换汇的服务点。 运气好得不要不要的，第一段最长飞行因为经济舱全满被升舱了。阿提哈德航空真的是土豪航空，商务舱完全可以平躺，空间很大，餐食是按照正式西餐流程来上的。即便是经济舱，这种中长途飞行也会发给乘客眼罩，耳塞和牙膏牙刷，还有袜子！双 通道 大型客机，高大上呀。 9月23日中午12点过的入关手续算是去 马达加斯加 的一个攻略吧：飞机上空姐会发一本厚厚的入境卡小本子（我忘记拍照了），除了2页是入境卡外，其它的都是广告、广告……，当然，我因为睡着啦，错过了空姐的入境卡，来到入境大厅意外的发现有很多热心官员会帮你填入境卡，整理资料，在入境卡上盖个啥也看不清楚的“萝卜章”然后把你拉到柜台里面指着柜台下面的桌子说：“你留点儿啥东西在这里吧！”然后你就懂了吧。我傻不拉叽的留了5美金，然后因为太 大方 ，又被要求多给了2美金（我们八个人，就算1美金一个人的小费吧）。其实这些事都可以自己做的，不过想想也罢，就算支援 非洲 人民吧！接着就是交落地签的费用，每人30美金，再然后就是4-5个移民官坐在一个小亭子里面检查你的护照，每个人都翻一次，然后盖上另一个什么也看不清楚的萝卜章（这里特别注意千万让他们把萝卜章盖在没有任何其他签证的签证页上， 比如 ，千万别盖在你的10年美签加签之类的旁边那页，因为他们的萝卜章油墨特别不容易干，完全有可能污染你的美签或加签，这样有可能影响你的美签和加签的使用。在我前面的那个外国美眉的美签就被污染了，找移民官申诉，他只给了她一个抱歉的微笑！） 下图为入境单的一部分，也就是移民局检查完毕后剩下在你护照里的那页，请保管好，出境的时候需要用到。护照页上的就是他们马国的萝卜章 接下来是更可笑的事情，这件事整整耽搁了我们2个半小时。因为是 四川 重口味人士，加上看其他游记里说马国的菜饭太西化，我们带了一大箱的零食和下饭菜，包括10大盒方便米饭.结果呢，这件行李就没出现在取行李的传送带上（在 塞舌尔 转机的时候，因为机场比较小，离飞机很近，我们的亲眼看见我们的每一件行李上了飞机）！做为吃货的我们哪能轻易放弃这一大箱香香嘴，找到行李挂失处，等了半天，一个工作人员都没有.实在没办法我冲出海关把我们的导游路易叫了进来，让他拨打墙上的电话找官员。来了个女官员叽里呱啦和导游说了半天，意思是让我们准备相关资料：护照、全程登机牌、行李托运凭条。东西准备好好以后又让我们填表，填到一半又让我们等她的上司来，上司好不容易来了，手里抱着个小纸箱问我们是不是这个，我们告诉他我们的箱子很大，他表示他再去找找………总之又等了好久才来告诉我们箱子在他们那里，说是因为我们没有领取所以他们收捡了（怎么可能，我们的箱子明明就没有出现在传送带上），要等他们的海关吃饭回来了检查后退还给我们，于是又是漫长的等待……最后我们的补给箱子终于孤独的出现在传送带上（如下图）。其实很明显，这些机场的人员知道箱子里装的是 中国 来的香香嘴，他们太想吃了，完全抵抗不了美食的诱惑……自己私藏了，结果没想到我们这群吃货如此执着，宁可一直等下去，也要让他们交出来 带着我们坚持到底赢回来的美食，离开了机场，首先要搞定的是可以上网的电话卡……TELMA这个营运公司应该就是我们的移动或电信了，据说是信号最好的了，我们买的是1个G流量的，发发微信，相互联系，应该绰绰有余了。10美金的样子，约合人民币70元。 安 塔那那利佛 是马国的首都，人口300万。出机场后路很窄，单边1车道，但车却很多，人也很多，乱糟糟的样子，路两旁全是卖各种东西的小贩搭建的小棚子，黄土噗噗的，人也脏脏的。飞了15个小时，很累，很困，看见乱糟糟的脏兮兮的…… 我们今天是直接要到昂达西贝（Andasibe）国家公园，路程其实只有160多公里，但是车程基本上要4小时，因为出城塞车一公 里加 上单边一车道的山路，车速没法太快！ 我住在昂达西贝国家公园里面的一个只有10间房的小木屋酒店，环境很好，设施很简单，洗澡花洒水很小洗澡辛苦一点儿（水倒是挺热的），酒店房间灯很昏暗，建议自己带头灯（主要是可以参加夜间寻狐猴活动），可以用做房间照明，最主要的是需要带长袖长裤的睡衣，因为酒店只提供一床毛毯。酒店床上用品卫生程度中等偏下，有洁癖的童鞋要考虑这个问题。早餐味道很赞，服务生不太会讲英文，比比划划还是可以沟通的，帮忙拿行李需要给小费2000 阿里 。酒店自己养的鸡很可爱，早上5点半会开始打鸣，第二天早上一只母鸡妈妈带着7只小鸡和我来了一次真正的老鹰捉小鸡的游戏。 到达昂达西贝国家公园当晚，我们参加了一个寻找夜间狐猴的徒步活动：带上头灯，跟着专业的公园向导CHRIS沿着深林公路慢慢寻找，我们首先找到的是喜欢在野姜树上觅食的绿树蛙（颜色很炫眼但是是无毒的），非常漂亮，头灯照着它，它不会跑，胆大心细的小伙伴还可以轻轻地拿在手上照相，但别拿走哟！运气很好的找到了运动狐猴，在晚上它的眼睛被头灯照到了就像两个黄琥珀闪闪发光，但因为树太高，光线不好无法拍下来，可惜得很！运气不好的是，没找到鼠狐猴，像老鼠一样大小的狐猴，是 马达加斯加 115种狐猴中除了指狐猴以外最小的狐猴。最后还看见了 马达加斯加 78种变色 龙里 第二小的猪鼻变色龙，真不知道Chris是怎么在这么黑的夜晚发现它的。晚餐吃得很晚，主要是等得太久了，8份牛排饭等了一个多小时，这真是法餐的特色。餐厅灯光同样很昏暗，头灯放进玻璃杯做成小台灯起来好大的照明效果，棒棒哒！（特别提示一下，全程用餐总结下来的经验，这里的餐厅给的分量很大，普通的 中国 南方人完全可以两人一份） 9月24日，5小时的时差让我4点过就自动醒了。今天的活动是在国家森林公园里徒步看狐猴和植物。还是CHRIS带着我们，跟着短尾狐猴的叫声向森林深处走去……短尾狐猴很漂亮，寿命30年，一夫一妻，很有家庭责任感，从来都是一家人在一起，食用树叶，动作很快。没走一会儿我们看见了一种把巢穴建在树上的蚂蚁，很像蜂窝。短尾狐猴有三种叫声：啊欧～啊欧～表示在交流沟通；哦～哦～哦～表示攻击；啵～啊～啵～啊～表示求偶，很快我们在一棵高大的树上发现了短尾狐猴，真的好萌萌哒呀！（后来才发现所有狐猴都很萌很天真呢） 短尾狐猴 本篇游记共含6849个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
特别感谢蚂蜂窝！保存了我所有游记的原图！ 虽然和这篇游记无关，但是在 马达加斯加 之行出发之前，我的硬盘坏掉了，所有的照片全部毁于一旦，但蚂蜂窝保留了我的重要财富，并通过后台为我导出，所以我决定每次必写游记，而且只在蚂蜂窝上发表，在此留文为证！！！ 求各位蜂蜂为我的游记点赞！ 纳米比亚 三部曲： http://www.mafengwo.cn/i/3039369.html http://www.mafengwo.cn/i/3086705.html http://www.mafengwo.cn/i/3106956.html 机车环岛 台湾 ： http://www.mafengwo.cn/i/3316450.html 废话说完，先上图！ 此次 马达加斯加 之行，老婆的拍照技术大幅提升，好多漂亮的照片均出自她手，她也给自己起了个网名，叫米宝儿，就是大米饭的宝贝的意思，哈哈哈哈。 女王宫 猴面包树大道 蝴蝶谷 昂达西贝国家森林保护区 蝴蝶谷 蝴蝶谷 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 转机味道——美食之城广州 因为 北京 直飞 马达加斯加 的飞机时间段都不好，而且不是每天都有，由于工作的原因和时间的问题，我们还是决定从 广州 出境，经 肯尼亚 转机，然后到 马达加斯加 。n既然在 广州 转机，美食必然少不了了，所以我们一早坐飞机，飞到 广州 已经中午了，寄存上行李（吐槽一下白云机场的行李寄存，不是一般的贵呀，再说一下 三星 ，机场托运和广播都在不停的说，禁止 三星 产品上飞机， 三星 这次想不完蛋都难），直接杀奔朋友推荐的南园酒家去吃茶 来不及拍环境，但是环境真的很不错，非常幽静，南园吗，就是一个标准的南方园林，非常有感觉，进到散座大厅，点菜的大婶问我们喝不喝茶，我没听懂，就说“啊？”，大婶说“喝茶”，我说“喝呀”，大婶问“喝什么茶？”，我说“有什么茶？”大婶说“绿茶、红茶、乌龙茶”，对于我这样主要为吃来的人，茶不重要，红茶即可。 桂花椰奶糕，容易复制，三大块，果冻的感觉，新鲜， 大补的猪脚姜，红糖，香醋，猪蹄和姜母制成的顶点， 广东 的早茶和午茶，分为小点、中点、大点、顶点，主要是用价格区分，这么硬的菜，肯定是顶点了。n但这个菜，我不是很习惯，过于甜了，我是个非常爱吃甜食的人，但这个比糖耳朵，蜜三刀，都要甜上好多，而且还有点酸，猪脚能吃下去，姜和醋实在吃不下了，大婶都急了，这不是浪费吗，我说我实在吃不下去，朋友微信里面说这个大补，产后必吃，我说我虚不受补。 送的一个饼，大婶看我们点的太多了，说我们肯定吃不了，我说我们应该差不多，吃不了也每样尝一尝，难得一次来 广州 ，所以点的就不少，商家不错，因为点得多，所以送块饼，后来才知道好像是就着粥吃的 朋友说有道猪肚粥，菜单上找了三遍没找着，其实是猪杂粥，有猪肚，猪肝， 广东 的咸粥，就是很软烂，很鲜香，一大锅很实在，如果人少，可以放弃这道菜。 先给头盘来张合影 这道头抽鸡脚，绝对是美味的不得了，鸡脚肥大，软糯，味道鲜甜，老婆问我能复制吗，我说可以，名字暴露了做法，只需将鸡脚处理后炒糖色，再加李锦记的头抽酱油，非常鲜，也比一般酱油贵不少，多加一些，然后加水炖烂，基本上还原南园酒家的味道。 整只鲜虾的蒸饺，非金鼎轩等地可比，吃虾饺，必须去 广州 再拍个小合影 一颗大虾仁 陈村粉，朋友极力推荐，我对粉不感兴趣，里面的排骨非常好吃，但后来朋友说，这个菜主要是吃粉，排骨一般没人吃 鲍汁鸡脚，另一个风味，但是也很不错，没有头抽鸡脚烂，白色的好像是玉米，之前告诉朋友是松子，哈哈哈，又开启了胡编乱造模式。 菠萝包，朋友推荐炳胜的菠萝包，好像至少买六个，卖相不如这个，所以决定在这吃三个 这是全家福，这些都吃了，就剩下一个菠萝包，打包带走了，大婶都惊了，朋友也惊了 本篇游记共含21089个文字，462张图片。帮助了名游客。 举报
头图拍摄于 马达加斯加 穆龙达瓦 市(Morondava)海边，那是返程的途中，一直没有机会拍到当地独特的帆船出海，就站在海岸边看帆船与海浪搏斗，等他们归来，刚巧发现这爷孙俩相依坐在岸边，直觉告诉我，按下快门记录这温馨的场景，此行最难忘。 先睹为快 马达加斯加 ，全球第四大岛屿，南北长1600公里，东西最宽处约为570公里，总面积59万平方公里，相当于半个 西藏 。约1.5亿年前，有个叫作冈瓦纳古陆（Gondwana）的古大陆四分五裂，两块神奇的地方飘到了今 印度 洋东部，一个是 马达加斯加 ，另一个就是 印度 ，后者继续北上，撞到了劳亚古陆分离的 亚洲 板块，形成了喜马拉雅山脉。而 马达加斯加 则变成了孤岛，终日漂泊在 印度 洋上。 自从离开了 非洲 大陆， 马达加斯加 就变成了与世隔绝的动植物天堂，经过亿万年的物种演化，形成了独特的生态环境和独有的动植物种类，岛上约70%的动植物都是世界上独一无二的，爬行和两栖动物的独特性更是高达95%以上。 猴面包树大道 猴面包树大道 猴面包树大道 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 昂达西贝国家森林保护区 开启奇幻之旅 | Madagascar 这次的旅程其实并不同以往，在开始前就几经波折，假期不确定性，马岛突发风暴， 尼泊尔 坠机事件的恐慌，家人的担心都教我俩倍感压力，做好了一切奔赴万难的准备，还是在临行前惴惴不安。不过，纵使前路艰险，只有身处其 中方 知难易。 马达加斯加 ，我们来了！ 热带风暴“伊莱基姆”横扫 马达加斯加 ，造成严重灾害和人员伤亡。对于马岛而言，遭受热带风暴每年雨季（11月到来年4月）都会有那么几次，岛屿东部盛行 印度 洋东南信风，中部山脉横贯，东部为迎风坡，降雨充沛，纬度低，全年高温高湿，洋流的作用造成热带风暴频频登陆马岛。对于旅行者来说，风暴到来前后都是一种考验，路况恶化，交通不畅，暴雨增多，基础设施薄弱，疾病肆虐，都会对旅行体验产生负面影响。 好在我们此行一路向西，只在东部停留一晚，风暴并未波及到目的地，雨过天晴的东部雨林生机盎然，体验反而更加奇妙。 那天 北京 下着小雨，本以为航班会晚点，作为此行负责后勤保障兼摄影师的我而言，还是有些许的担心，第一次在 非洲 大陆转机国际航班，预留时间仅两个小时，陌生的环境，语言障碍都是不确定因素，如果不能顺利赶上下一班飞机，后续行程恐会推迟，将会带来连锁麻烦。 作为此行的财务保障兼Model，媳妇并不慌张，还说顺其自然，享受旅程，看着她望着窗外，怡然自得，顾虑一扫而光，Enjoy！ 于是， 北京 时间4月14日凌晨，我们登上了飞往 亚的斯亚贝巴 的ET605班机，前方的不确定性依然存在，然而，纵使顾虑重重，也要勇敢迈步前行，去探寻未知的存在，挑战不确定性，这才是旅行的意义之一吧，事实也告诉了我们答案，不虚此行，乐在其中。 开始长达十一小时以上的飞行，眼罩和充气抱枕是长途飞行必备，可以在漫长的旅途中有个好的姿势睡眠。 窗外曙暮光（Twilight）透过舷窗映入眼帘，一轮残月挂于天际，好像在等着太阳的出现，不紧不慢的。 不一会飞机缓缓下降穿过云层，咦？似曾相识的俯瞰场景，这难道不是 非洲 大陆？ 亚的斯亚贝巴 怎么到处是中式风格的小区。后经查找相关资料得知，作为我国援建 非洲 项目最多的国家之一， 埃塞俄比亚 到处都可以找到 中国 元素或中式风格的建筑，这也体现了 中非 友谊 已经融入到 非洲 人民的生活中，在 马达加斯加 ，这种文化交融更是体现在衣食住行用方方面面。 亚的斯亚贝巴博莱机场 安全落地 亚的斯亚贝巴 博乐 （Bole）机场T2航站楼，面积不大，只有上下两层，一层十几个登机口，很小，但是人很多，因为 非洲 大陆很多国家的航班都是经由这里中转，还可以见到很多亚裔面孔， 中国 人也不少，多为奔赴 非洲 各国打工的海外工人或生意人。 亚的斯亚贝巴博莱机场 亚的斯亚贝巴博莱机场 转坐小飞机前往目的国 马达加斯加 ，飞机上只有我们两个 中国 人，还有歪果仁问我们来 马达加斯加 干嘛？听到我们是来旅行一脸惊诧，迟疑后竖大拇指连连称赞。后来遇到同胞经询问才知道， 马达加斯加 这个 非洲 最穷国家之一的地方，坐飞机的除了本国富人就是各国生意人，为了旅行的单一目的而来的人很少，更别说不远万里来自 中国 。 亚的斯亚贝巴博莱机场 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 塔那那利佛 经过六小时的飞行，我们终于踏上了 马达加斯加 的土地，安全着陆那一刻内心深处兴奋不已，打卡又一冷门旅行目的地，毕竟马蜂窝上的游客照只有六千多张，我自认为少于一万张的目的地都是冷门目的地， 比如 我们计划中的 斯瓦尔巴群岛 、 复活节岛 ，已经打卡的 留尼汪 岛、 马耳他 等。 塔那那利佛 一落地开机便收到来自祖国的问候，临行前听说 马达加斯加 的移动资费相当昂贵，没想到看到短信那一刻还是目瞪口呆，这是十张图片90RMB的节奏啊！朋友圈刷屏要破产吃土了。其实不然，马岛由于经济欠发达，移动通信业务也不如其他发展中和发达国家，国土大部分地区都是2G、3G网络，只有像首都 塔那那利佛 等几个 大城 市才会有4G信号，因而流量使用并不大，整个行程中，我们基本上一条朋友圈发半天，当天发的都是头一天的行程，因为只有借助酒店WI-FI才能报平安，甚至有些酒店没有WI-FI网络和2G信号，刷屏达人一定做好心理准备哦～ 塔那那利佛 塔那那利佛 入境需填写入境卡（Disembarkation Card），飞机即将着陆时由空乘人员发放，落地时交给海关工作人员，需用英语或法语填写，建议出行前将英语描述记录在手机备忘录，填写时方便快捷。 塔那那利佛 塔那那利佛 海关是一个国家重要的机构，也是保密机构之一，大多数国家入境和边检控制区都是禁止使用手机或照相、录像的，为了做攻略，也是在征求机场工作人员同意后拍下这几张照片，并不涉及重要岗位和设施。 塔那那利佛 马达加斯加 的入境关口分为三部分，第一关是提交入境卡和小黄本（疫苗接种或预防措施国际证书,简称ICOVOP），这关也是我们对 马达加斯加 不好印象的开始，一位女性官员操着浓重法语口音的英语问我们要小黄本，并指着窗口张贴的的入境需出示小黄本国家列表，赫然看到手写的Chine（法语的 中国 ），我俩当场就懵逼了，这种操作也可以，临行前反复确认不需要提交，只要落地签交钱入境。一来二去，我的英文已词穷，这位官员也一脸黑人问号？？？最后，把我叫到窗口里，嘴里说着gift、gift，拇指和食指搓着，当时我就明白了，后续不需赘述，自己悟。gift和bonbon（法语糖果之意）是我们在 马达加斯加 的旅程中听到最多的词汇。 塔那那利佛 本篇游记共含23265个文字，497张图片。帮助了名游客。 举报
这是一次从准备到出发只有2周时间的旅行，我对着免签&落地签国家列表从头扫到尾。 就它了，有着猴面包树和各种独有动物植物的 马达加斯加 ！在此感谢莎乐美喵MM详细的游记，鞠躬~ 要怎么描述这个国家呢，虽然对国人来说这是个小众旅行目的地，但由于 法国 对这里的漫长殖 民和 开发，早已是 欧洲 （特别是 法国 ）人民的探险后花园。一路上我们住的酒店基本都是 法国 人开的，酒店里的马国杯碟齐整、屋舍俨然，和酒店外那个连洗衣机也没有、人们经常光着脚四处游走的马国完全是两个世界。这里见到的游客也基本是 欧洲 人，妥妥的超过 墨西哥 成为我去过的见到 中国 人最少的国家。 奇怪的是，马国人民似乎对被 法国 殖民这件事并不反感、甚至还有好感。我问导游为什么大多数招牌都是法语而非马语，他也说不出个所以然、只说因为我们是 法国 的殖民地，神情中透露着用马语太不正式的感觉。也许是他们的政府太不作为，只知在路边查车收钱吧。 言语总是无力的，还是看图吧~ 行前准备 0. 费用 此行我们的费用分3部分，往返马国机票、旅行社费用（包括 租车 、向导、酒店、门票）和马国用餐费用。 a) 往返马国机票：3600每人（从 香港 出发） b) 旅行社费用：2400美元每人，大概是16000人民币 c) 马国用餐买水果等杂七杂八：1600每人 总计2万1每人 1. 机票 目前从国内走主要有两条路线，一是 肯尼亚 航空的 香港 - 内罗毕 -塔那（ 马达加斯加 首都），一是 塞舌尔 航空的 香港 - 阿布扎比 - 塞舌尔 -塔那。前者的价格在5000左右，后者的价格堪称神价，只有3500+。 这次我们选择的是 塞舌尔 航空，一方面是便宜，另一方面回程时在 塞舌尔 停留一夜加半天，可以在 塞舌尔 玩一下。但是定票后听朋友说才知道，我们这一程有多个航班是阿提哈德承运的，而阿提哈德航空又名“弄丢行李停不下来超售座位坐不上去航空”。顾名思义，该航空经常无故弄丢乘客行李且基本无补偿；而且超售很严重，经常由于超售导致被动改签，一旦遇到不但要在机场等上十几二十个小时，还影响整个行程。在微博上一搜阿提哈德，那真是一片凄风惨雨…… 一路上还真是有点担心，所幸行李和我们都按时到达>_<以后反正我是不会考虑阿提哈德的航班了。 另外，从今年7月12日起，就有 毛里求斯 航空 广州 经停 毛里求斯 飞塔那的航班了，每周三从 广州 出发，每周二从塔那回国。有兴趣的筒子可以关注。 2. 签证&出入境 马国是落地签，需要准备的是返程机票、酒店订单、入境卡和27美元（待30天以内）。签证当场搞定，大概10分钟吧。 入境的时候工作人员向我索贿，我坚决的摇头，他就只好让我入境。由于马国比较贫穷，不但索贿现象常见，机场工作人员看到现金甚至会直接要拿，请一定锁好行李，收好贵重物品和钱，对这些行为坚决say no。对公职人员塞钱的行为叫做行贿，与给服务人员小费的行为是完全的两回事，而且他们也知道这种行为是自己理亏，决不会因此而不许入境或出境的。 3. 向导 由于 马达加斯加 的治安较差，一些地方针对游客的抢劫甚至杀人事件时有发生，找当地向导且包车基本是马国旅行标配。 因为时间紧张，我们没有在找向导上花太多时间，而是直接联系了莎乐美喵MM游记中提到的导游 阿里 。事实证明这是旅途中最错误的决定，主要有以下几点： a. 一开始 阿里 没有说他没空，经过多次行程沟通到了要付定金的阶段，我再次确认他才说他没空、会找其它导游带我们。当时已经离出发只有10天，而且我想着他所属的探索 马达加斯加 是当地最好的华人旅行社，于是就同意了。结果，到了马国才知道，他把我们私下转给了另一个旅行社美雅马岛，这个导游几乎没带过团，一问三不知，要是在国内这种水平的导游早被淘汰一万次了。 b. 阿里 安排的行程不专业。 穆龙达瓦 和安达西贝这种比较常规的没什么问题，我们还走了七号国道，他对于国道的情况非常不熟，路程估计经常相差2-3个小时，后面好多天都是吃完午饭就没事儿干了。而且还搞错了我们回程时间，导致多付了一天的钱，为了退这一天的钱还扯了半天。 c. 阿里 骗我们说马国很难换钱，要帮我们换钱。在机场见面的时候他直接给了我们两沓钱，当时我没有数。一方面是精力都在说行程多了一天的问题上，另一方面是我觉得这么明显的事肯定不会故意少，这样太傻了。结果后来才发现，400美元他只给我们兑换了相当于320美元的数量，问他他就坚决不承认自己会弄错。我真是哭笑不得，居然被人用这么幼稚的方法给骗了，给 中国 人民丢脸了=。=而且正常汇率是3200左右，他却给我们按3000算的，这么一来又少了一些钱。 总结来说，就是这个人的人品和能力都很有问题，请大家一定不要私下联系他。如果联系探索 马达加斯加 旅行社，得知导游是他请一定要求换掉。 就我个人对本次旅行的观察，马国还是有不少英文相当不错的导游。推荐所有英文ok的朋友找靠谱的英文旅行社的导游，因为毕竟英文旅行社已经发展多年，数量多、竞争大，服务质量更有保障。如果一定要找中文导游，选择就非常有限了，最好的就是探索 马达加斯加 了，千万不要找美雅马岛。 另外，最终确认行程时一定要仔细确认，什么奇怪的错儿都可能会出…… 4. 货币 马国货币 阿里 拉里单位是千，1千 阿里 大概是2块人民币。各 大城 市都有银行可以兑换，如果和我们一样是向导接机的话，出了机场直接让向导带去银行换钱就可以了。 人民币汇率非常不划算，一定要带美元或欧元过去，美元汇率在3200左右。马国的消费不高，正餐点个主菜+饮料大概30-40块人民币每人。两个人15天500美元足够了（如果购物不太多的话）。 能够刷卡的地方非常少，只有极少的酒店和机场的礼品店，支持最多的是Visa，其次是Mastercard，没有见到可以使用American Express的。 5. 上网 马国有wifi的地方比较少，多数酒店都只在大堂有wifi、房间里没有。餐馆也只有少量的可以上网。建议买一张当地电话卡，虽然网速较慢且一到有点偏的地方就没信号，但是聊胜于无…… 我们买的是Telma的，电话卡12块，500M/7天的流量大概20块。很够用了。 6. 住 booking上只有很少的酒店可以预定，当地旅行社主要是靠邮件的方式的预定。不过trip advisor上有不少酒店的信息，可以参考酒店信息选酒店。 不过比较好的旅行社都会直接选择各地最好的酒店，这些酒店设施和卫生条件还是蛮有保障的，但是洗漱用品都基本没有，需要自己带全。 7. 吃 正餐：向导会直接带去一些面向外国人的餐厅，但是由于一些特别火的餐厅不会包向导和司机的餐，向导不会选择这些餐厅。不过和酒店一样，可以在trip advisor上看餐厅评论然后让向导带去。可以找到一些和向导带去的餐厅很不一样的地方，在图利亚我们就这样找到了一家蛮有意思的餐厅。 水果：品质最稳定的就是香蕉了，基本是1块人民币左右一斤。首都附近可见红毛丹，也很好吃，1块人民币一斤。牛油果4毛一个，但不好吃，水叽叽的，和国内买的 墨西哥 牛油果比差多了。小芭乐4毛5、6个，也可以吃着玩，小枇杷也是差不多价格，但是很酸，不推荐。 8. 行 汽车：马国的路况比较差，颠簸严重，且由于极少数地区交通可以使用飞机外都是靠着一辆车颠过来颠过去。一定不能选择太差的车，坐着睡觉都睡不着的。 飞机：之前看到很多游记说马国航班如何的不靠谱，而这一次并没有体会到。飞机是 中国 的二手波音737，每程都准点且坐的满满的，除了略有不稳和所谓的snack只是一块糖之外，一切都挺正常的。 9. 必须物品 与洗漱相关的一切个人用品；防蚊防虫系列武器；停电及夜游必备的头灯（酒店照明一般都不好，晚上可以当灯用T_T）；长袜子（进雨林裹裤腿防水蛭）；塑料袋（在马国恨不得是奢侈品好吗，买水果都没有袋子的）；高倍防晒；一双可以走山路走泥路走各种奇怪路的鞋子。 10. 小费 据我观察在马国的 欧洲 人给小费的情况似乎也没有很多……综合之前网上看到的各种信息，我这次给小费基本是这样的：行李工给500-2000Ar，酒店吃饭不给小费，饭店吃饭给2000Ar，景点导游视时长及服务质量给2000-5000Ar 11. 购物 此行买到最超值的东西，就是Nutella了，麦德龙卖70块的750ml装，这边只需要45块。于是华丽丽的带了一大瓶巧克力酱回国也是棒棒的。 宝石我不懂，于是只是看看并没有买，但是也实在没有感到惊艳。至于木雕，我去过10个国家有9个都说自己的特产是木雕……还是不要太纠结什么是特色，喜欢就好。我在猴面包树大道买了两只胖萌胖萌的最小号猴面包树，大概5块钱一个。如果想买猴面包树，这里是最便宜的了，后面看到的都比这里贵。 我们的行程&行程推荐 Day 1. 中午到达塔那（Antananarivo），休整一天 Day 2. 塔那 -> 穆龙达瓦 （Morondava）飞机1小时。下午看猴面包树和日落 Day 3. @ 穆龙达瓦 ，KIRINDY 保护区&又跑去看猴面包树 Day 4. 穆龙达瓦 到安其拉贝（Antsirabe）坐车9小时，傍晚在安其拉贝市中心溜达 Day 5. 安其拉贝到拉诺马法纳（Ranomafana）坐车7小时，又是在路上的一天，晚上看夜行动物 Day 6. @拉诺马法纳，拉诺马法纳国家公园&天然温泉 Day 7. 拉诺马法纳 -> 安巴拉沃 （Ambalavao）坐车2小时，玩Anja保护区，被环尾狐猴环绕！ Day 8. 安巴拉沃 -> 伊萨鲁（Isalo）坐车3.5小时，又去看环尾狐猴 Day 9. @伊萨鲁。玩伊萨鲁国家公园 Day 10. 伊萨鲁 -> 图里亚（Tulear）坐车3小时，在酒店周边溜达 Day 11. 图里亚 -> Ifaty坐车1小时，玩乌龟保护区 Day 12. Ifaty -> 图里亚，图里亚 -> 塔那飞机1小时。玩图里亚某博物馆 Day 13. 塔那 -> 安达四贝 （Andasibe）坐车3小时.，玩塔那大学，蝴蝶谷 Day 14. @安达四贝，玩安达四贝国家公园、狐猴岛 Day 15. 安达四贝 -> 塔那，看女王宫。飞 塞舌尔 。 最爱的景点top3： 1. Anja Community Reserve：被环尾狐猴环绕的感觉太好了！我喜欢一林子一地看到眼花的环尾狐猴！ 2. 穆龙达瓦 猴面包树：简直太美，强烈建议去1次以上； 3. 狐猴岛：我还是挺喜欢被狐猴坐在肩膀上脑袋上的，如果你不喜欢，请忽略，因为基本全程都会在忙着把狐猴从身上赶走…… 最不建议的景点top2： 1. 蝴蝶谷：除了变色龙和狐猴，所有的动物都被关在肮脏狭小的笼子里，脏兮兮又没精打采，感觉随时会死掉； 2. Isalo国家公园徒步：和爬国内随便一个小山没有什么区别，只看2个小池塘和瀑布，真不值得跨过半个地球来爬这个山； 行程建议： 1. 穆龙达瓦 是一定要去的，大概需要2天时间，时间紧张可缩减成1天，不去奇灵地； 2. 这次行程没有安排 石林 ，完全出于个人兴趣（看到照片就感觉要中暑了……），其实那里还是挺值得一看的，就是路况不好过去比较费劲。从 穆龙达瓦 出发需要3天。 3. 走7号国道需要8天时间，如果按照我的建议不在Isalo徒步只需要7天时间（由于安排不合理，我们花了9天时间）。从图利亚去Ifaty非常近，从出发到回来包括玩公园5小时足够。 4. 去安达西贝一线需要3天。如果走7号国道，就没有必要再走安达西贝一线，除非对狐猴上身有强烈兴趣。如果时间充实，建议走7号国道，而不是去安达西贝（只多4天，但是感受到东西多很多） 5. 如果8、9月份去，一定要去圣玛丽看鲸鱼。跟导游了解，从塔那出发大概需要3天。 行程有任何问题，都可以私信我：） 游记正文 Day 1. 中午到达塔那（Antananarivo），休整一天 飞机准点降落在塔那的蓝天下，走出塔那小小的机场，就看到了举牌子接我们的向导大可。大可是2014年从孔子学院毕业的，中文说的还不如英文溜，据他说中文实在是比英文难学太多了。 大可说带我们去吃中餐，我们赶紧拒绝了，大老远的跑来，还是想多试试当地的特色（然而事后证明，我们并没有怎么感受到当地特色，吃的基本是法餐……）。大可带我们去了一家小餐厅，叫Buffet du Jardin，主菜点了鱼和烤虾，饮料点了啤酒和茶。据朋友说这边的啤酒都很不错，但茶就一般般了，马国的茶都很淡。 和后来感受到的物价相比，这里的性价比并不高。菜的价格贵但份量小，好在口味还不错。两个人用了45.5 阿里 ，90多人民币。 当天住的酒店叫做Tamboho，是一家精品酒店。远远超出我的预期，直接导致 对马 国酒店有了不切实际的幻想，事实证明，这是马国行最好的酒店……如果你也住在这里，请珍惜T_T。后面真的难得遇到房间能上网、晚上很明亮、水温舒适水量又大、房间干净没有一只小动物的酒店了呢。 房间所属的区域感觉整个都是开给外国人，有很多商店、超市，可惜当天是周日，统统都没有开门。酒店旁边是一个小湖，蓝天绿草和野鸭子，很漂亮。让人一下对塔那、 对马 国有了很好的印象。 塔那30%的人口是无业的，所以安全情况堪忧。我们想在附近找地方买水果，没想到酒店所在园区的大门紧锁。对于我们安全考虑到如此极致的程度，实在是感激不尽呢~ 在所有店门紧闭的园区里逛到无聊，居然在酒店后面发现一块直升机停机坪。后来大可说，这是政府的停机坪。 折腾了一路的疲惫加没有倒过来的时差，我们决定早早吃饭睡觉。5点多来到酒店餐厅，服务员说晚饭要7点开始，但很nice的表示可以给我们做面吃。于是。。塔那第一天的晚上在奶酪意面+蔬菜意面中结束。带着对明天早餐的期待香喷喷的入眠 :P Day 2. 塔那 -> 穆龙达瓦 （Morondava）飞机1小时。下午看猴面包树和日落 酒店的早餐果然不负期望，也是马国行最棒的早餐了。中间很多个酒店的早餐都是只有面包和冷热饮，没有蛋吃让蛋星人有点难过。 Tamboho的早餐有丰富的面包甜点、热菜肉肠、蛋、各种饮料。在清晨的阳光下，摆满食物的早餐台简直太美妙。 中间还有个插曲，上图一排果酱左边是当地传统的鸡蛋存放容器。本蛋星人一看到，咦，有煮蛋耶！马上就去拿，一边拿我还一边想，这个蛋们身上怎么都还沾着点羽毛。正疑惑着，服务员过来说这个是装饰品，要点什么样的蛋可以跟他们说=。= 去机场的路上大可去超市买水，我们也顺便进去逛了逛。一家只有正常7-11大小的超市，硬是同时有5、6个工作人员在货架前拿着小本本盘点货物，比顾客还多。塔那为了解决就业问题还真是不遗余力…… 到机场时离起飞还有近3个小时，还不能办手续，于是我们让大可带着在机场附近溜达溜达买点水果。在机场附近走走就进了村镇，虽然人挺多但是没有什么正经水果摊，只见到卖香蕉和零星的桔子、番石榴。这里的番石榴是野生的，大概只比山楂大一圈儿，200Ar（4毛钱）可以买4个。 机场国内出发的厅很小，好像只有3个登机口。安检也并不严格。还有可用半小时的免费wifi。 飞机不大，基本都是游客乘坐。我觉得是 中国 的二手飞机，因为各种设施都写了中文，就连飞机尾部的备餐区很多设施都写着“Airchina”。感觉比之前游记写到的飞机要好一些，没那么吓人。飞机上有一杯饮料和一粒糖。 到达 穆龙达瓦 已是中午时分，我们先去吃了一顿海鲜。一份餐厅特色的双人海鲜拼盘有2只大螃蟹、5只中等个头的龙虾、两块鱼、10只小虾一共90块。味道还不错~ 穆龙达瓦 的酒店叫Palissandre Cote Ouest Resort，应该是当地最好的酒店了。这间酒店全部是 临海 的沙滩别墅，内部很宽敞、特别是卫生间。很有意思的是卫生间的地板缝隙较大（不过一般的手机是掉不下去），洗澡水会直接流到下面的沙滩上。 这也让小动物们出入方便，我们在屋子里见到的壁虎们简直可以出一套画册了。不过他们绿绿黑黑的，长的还挺好看，晚上也不会叫，大家 和平 相处。 酒店的游泳池和餐厅。 从 穆龙达瓦 开车到猴面包树大道大概半小时，初次近观胖胖的猴面包树，很激动呢。我们在看猴面包树，一群当地小朋友跑过来看我们……（其实是来看我们有没有糖给他们） 一路在典型的 非洲 草原上，所有的树木都低低矮矮，只有猴面包树粗壮高大。这个场景其实是挺奇怪的，好像猴面包树是外星人意外撒下了种子。而wikipedia上说，这是因为人们为了农田大肆砍伐树木，而猴面包树，被当作食物来源和建筑材料留下了（也有部分是因为当地人的信仰）。 猴面包树共有9种（还有一种更普遍的说法是8种……我也不知道哪个对），其中6种是马国独有。猴面包树大道附近的都是最有名（因为最好看）的品种，叫Grandidier's baobab。 离猴面包树大道7km，可以看到 大名 鼎鼎的爱情猴面包树。 说实话不是很能欣赏爱情猴面包树，觉得既不美也不萌…… 回到猴面包树大道，这边有几个小摊子卖猴面包树木雕。强烈建议大家在这里买，一来这里最便宜，二来当地人生活很贫困，猴面包树大道不收门票，并没有给当地人带来太多的旅游收入。我买了两只最小号的小猴面包树，一共4000Ar（8块人民币），简直是太萌了。 当地人住的房子，用家徒四壁形容都不够形象，因为连个像样的“壁”都没有。这种房子在马国西海岸非常常见。 这里的猴面包树是10月到5月长叶子，5月到8月开花，9月到10月结果。有卖猴面包果的，要价5000Ar，费了好大劲才还价到4000Ar。如果你也去图利亚，在这里就不用买了，那里的保护区里满地都是完好的猴面包果，可以捡个痛快：P 由于不是季节，猴面包果已经干了。里面的果肉。。就像在吃泡过淡糖水的木头一样。（猜是怎么搞开的？支摊儿当地妹子左手果子，右手木雕，梆梆的敲开了。我算是知道为什么那么多木雕有裂痕了……） 就在我们悠闲的在小摊子上东逛西荡时，我终于看清一个看摊儿的忙碌大姐是在做什么了……她抱着一大盆子蚂蚱，把它们的翅膀摘掉，虽然生活困难，但是吃的可真讲究。我的心情好比当年在 龙脊梯田 ，亲眼目睹一位瑶族大姐拿着一筐蝌蚪、问她的小姐妹要不要去家里一起享用。 这里的日落很早，大概5点，就已经快要日落了。 在这儿还遇到了两个用树枝举着变色龙的小孩子，如果拍他们，他们会要钱或者糖。两个被举着的小变色龙一脸懵B…… 有一阵子我跑太快，向导没在身边。一个当地男人咕噜咕噜朝我说着话，说着说着从口袋里掏出个东西，我瞅了一眼，以为是虫子果断被吓跑了。身后传来这男人无奈的笑，我想了想，似乎是海里的一种长相奇怪的鱼（事后证明确实是的，图利亚有好多这种鱼卖，脑袋方方的，身上还有一些小刺），于是也觉得自己好好笑。 本篇游记共含26164个文字，178张图片。帮助了名游客。 举报
BAOBAB猴面包树，也被音译为波巴布树，生长于 非洲 、 马达加斯加 和 澳大利亚 等地。 关于猴面包树有这样一个神话故事：很久很久以前，有一片澄澈如镜子的池塘近旁，生长着猴面包树，这些树木努力将将身躯伸向天空，可当它们低头从湖面上看到其它植被时，发现别的植物叶片繁盛，枝桠茂密。于是它嫉妒得向上帝抱怨：我们的叶子太小啦！树枝太细啦！像极了一只衰老的大象。 大象招谁惹谁了…… 但上帝很满意自己的作品啊！他爱极了猴面包树的与众不同。但日复一日的抱怨终究惹怒了上帝，上帝一气之下拔起了猴面包树，将它头朝下栽了下去，从此猴面包树再也不能照镜子了，湖边又恢复了平静。 ▼ 穆隆达瓦，猴面包树大道 ▼ 世界上，猴面包树共有八种， 非洲 大陆有1种， 澳大利亚 有1种，而 马达加斯加 独有的品种有6种。 所以，应该是 马达加斯加 的猴面包树臭美惹的祸！ 今天我们SHINING DAYS科普小组就带着大家欣赏和认识一下各种猴面包树～ -01- 大猴面包树 | Adansonia grandidieri 也称格兰迪迪尔猴面包树，生长在 马达加斯加 穆隆达瓦地区，是当地最高大的猴面包树树种，亦为濒危物种。在马尔加什语中被称为“Renala",其学名则是为纪念 法国 探险家及植物学家Alfred Grandidier而命名。大猴面包树在开花于夜间，树皮受损后可以修复重生。冬天落叶后，格兰迪迪尔猴面包树的气质也最像神话里被“倒栽”的树。 ▼ 猴面包树大道 ▼ Morondava, Madagascar -02- 佩里耶猴面包树 | Baobab perrieri Perrier's Baobab, “佩里耶的猴面包树”，看样子又是以人名命名的树种。这种树主要分布在 马达加斯加 的 北部地区 ，目前已经数量稀少，濒临绝种。佩里耶猴面包树主要的枝干近乎平铺生长，很容易与其它猴面包树种区分开。 ▼ 马达加斯加 北部海岸 ▼ DIEGO SUAREZ , MADAGASCAR -03- 苏瓦 雷斯猴面包树 | Adansonia suarezensis 苏瓦 雷斯猴面包树，同样主要分布在 马达加斯加 北部的濒危树种，树干可以生长到25米高，2米粗。为了保护这一树种， 马达加斯加 北部城市迭戈· 苏瓦 雷斯，已经在“ 法国 山”上重新进行了2000株新苗的种植。 ▼ 苏瓦 雷斯猴面包树▼ -04- 马达加斯加 猴面包树 | Adansonia madagascariensis 学名辣么长。主要分布于 马达加斯加 西部或北部的干旱半干旱森林里，这种猴面包树注重横向发展,身躯粗壮短小，由于发于森林，因而身形各异，枝桠也生得放肆，算是猴面包树里颜值最不羁的品种了。它们的果子非常小，仅有10厘米左右。 ▼ 马达加斯加 猴面包树 ▼ MAJUNGA, MADAGASCAR -05- 芬尼猴面包树 | Adansonia Rubrostipa 这种猴面包树在当地通常被称为"Fony"，在马尔加什语里有“心脏”的意思，主要分布在 马达加斯加 西部干旱地区，是最矮的猴面包树树种，一般不会超过4-5米高。 ▼ 我很矮但是我阔爱猴面包树 ▼ -06- 博兹猴面包树 | Adansonia za Za! Za! Za!博兹猴面包树，在这些冗长的名称里，这一种名字算最炫酷了！Za从 马达加斯加 语中的“树”的单词演化而来的。这一树种分布比较广泛，在 马达加斯加 西、 南和 西南部均有分布，甚至在岛屿南部部分林区内成为主导树木，但在 北部地区 则没有这么广泛，主要集中在河流两岸的沙土松软地里，因此也会营养不良。 ▼ 博兹猴面包树 ▼ -07- 非洲 猴面包树 | Adansonia digitata 非洲 猴面包树据统计遍布 非洲 31个国家，从干旱的 撒哈拉沙漠 地区一直延续到 马达加斯加 岛都有它们的身影，其中 科摩罗 岛上的此树种应该是外来引进品种，而非原生。 ▼ 非洲 猴面包树 ▼ -08- 澳大利亚 猴面包树 | Adansonia gregorii 澳大利亚 唯一发现的猴面包树品种，一般长得不高，大约5到15米之间，但是却和同类一样有着水量丰富的巨粗树干（直径5米左右），有时候树干还会连在一起生长。 ▼ 澳大利亚 猴面包树 ▼ 猴面包树的奇特是否也吸引了你的目光？ 综上所述，猴面包树的最佳观赏地点还是在 马达加斯加 。 、 本篇游记共含1791个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
