这里的沙滩洁白而耀眼，让你忍不住去亲近、抚摸她…… 这里的阳光透明而温暖，让你直想天天享受她的光芒…… 这里的海水蓝绿而清澈，让你总想投入她的怀抱…… 惬意诱人的椰林沙滩、璀璨夺目的珊瑚礁石、缤纷多彩的鱼群、蓝绿交织的海域，吸引着世界各地的人们的到访—— 马尔代夫 ， 印度 洋上的伊甸园。 1、漂洋过海前往马尔代夫Amari岛 11月底的 上海 临近阴冷难耐的冬季，与小姐妹打起行李，飘洋过海奔赴心仪已久的马代Amari岛。 Amari岛是2016年1月全新开放的度假海岛，设施新、人少，岛屿属于奢华型，全天候中文服务，WiFi全岛覆盖，浮潜5A级还有个拖尾沙滩，在马代最南部、自然环境保存完好的 卡夫 哈鲁环礁圈内，安静无污染。 当地时间17:21（与 中国 时差晚3小时），飞机降落在Male International Airport（ 马累 国际机场）。机场简陋且小，下飞机后直接填出入境卡、出关，接机口已有小黑举牌接应。 入住 马累 “QINN”酒店接机小黑。 第二天7点，小黑开车送我们到 马累 机场国内航站楼。 候机区内服务很完善，还有各种零食饮料以及免费WiFi。 Amari Havodda Maldives工作人员为我们办理内陆飞机登机手续、托运行李，9:00登机 马代首都Malé（ 马累 ），面积约1.5平方公里，是马代的政治、经济中心，同时也是港口，建有国际机场。 马代位于 南亚 ，是 印度 洋上的一个岛国，由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成，构成20个环礁，分布在9万平方公里的海域内。 从高空望去——1192个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，无愧于“上帝抛洒人间的项链”、“ 印度 洋中的一颗遗珠”之称。 约1小时后，飞机降落在中转岛Kaadhedhoo。 本篇游记共含5464个文字，198张图片。帮助了名游客。 举报
写在最开始：这篇游记也的确拖得时间很长，之前一直没下定决心去写，写完 泰国 游记之后，我突然感觉有了新的动力，游玩路上的点点滴滴没办法靠脑子全部记住，那就靠着游记来找寻回忆吧~ 这是我第一篇游记的链接： http://www.mafengwo.cn/i/6750704.html 妉妉与方总の环游世界旅行第三站： 清迈 +pai+ 清莱 9日游 楔子 2015年10月20日，我和方总终于步入了婚姻殿堂，这之前，我俩经历了异地恋、分手又复合等各种波折，幸好方总在这期间一直紧紧握着我的手，给了我信心和莫大的勇气，我们终于迎来了自己的幸福~在结婚之前，我就已经无数次想象怎么去度蜜月，毕竟人生只有一次机会，这时候第一个蹦到我脑海中的就是 马尔代夫 ，这个蜜月天堂，这颗迷人的 印度 洋上的珍珠，这个快要消失的人类的宝藏，真的好想和方总一起去看看，可我同时很纠结，对于一个从没出过国的人来说，仿佛那里遥远且不真实，仿佛那么美好的地方我应该留到最后再去找寻。方总是一直很支持我的想法的，他知道我喜欢这个地方就鼓励我去，不要考虑那么多，所以我们最终决定把目的地定在 马尔代夫 。 去 马尔代夫 的飞机有几种方式可选，一是直飞，二是转机，转机一般可选地点是 新加坡 、 斯里兰卡 、 香港 等。直飞是从 北京 或 上海 坐美佳航空飞机，据说座位空间小且连着飞7个小时很累，再加上我们婚假有19天，除去结婚回门还有13-14天左右，去麻袋6天来回就足够，直飞的话没法顺路去别的国家，所以pass掉；转机的话考虑到用有限的时间把一个国家玩好，最终我们选择了 新加坡 。 美景一览 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 中央格兰德岛 新加坡动物园 鱼尾狮公园 滨海湾 滨海湾 行前准备 机票：选飞机这一块耗费了我相当多的脑细胞，其实很想全程坐 新加坡 航空，但是价格太贵，而我又特别想体验一下，所以导致我的航班这块搞得非常麻烦，既耗费时间又牵涉到签证、行李等问题，具体会在后面详述。 航班：去程 济南 - 广州 南方航空CZ3708 21:20-23:55 广州 - 新加坡 南方航空CZ353 8:30-12:30 新加坡 - 马累 新加坡 航空SQ452 20:35-22:10（ 北京 时间1:10） 回程 马累 - 新加坡 新加坡 航空SQ461 12:55（ 北京 时间15:55）-20:45 新加坡 - 广州 南方航空CZ352 8:00-12:00 广州 - 济南 南方航空CZ3707 18:30-21:20 通过我的航班就应该能看出来这一趟有多麻烦了 ，加上去岛上坐的飞机，加起来做了8次飞机，一次做够本·····搞得我半年内不想再坐飞机了。 签证： 马尔代夫 是免签的，带白本护照就可以入境， 新加坡 签证需要提前办理，这个在某宝上有很多，但都是要快递过去帮忙办理的，我担心护照丢失，就从当地找了旅行社帮忙办理 新加坡 签证，也是很方便的。 新加坡 实行电子签证，签证出签后会发送至申请者邮箱，打印并携带入境即可。 新加坡 签证需要的材料：1、护照复印件，有效期在6个月以上。2、户口本复印件。3、身份证复印件。4、2寸白底彩照1张，尺寸3.5*4.5cm。5、签证申请表格。6、在职人员需要单位开具的在职证明。这些材料不同的旅行社要求可能有不同，我除了提供他们要求的这些外，还提供了房产和车产证明，因为我的行程要两次入境 新加坡 ，所以要保证签到30天多次往返这种，不过大部分人都能签下来，我多虑了~ 酒店： 马尔代夫 是一岛一酒店，在这就不详细描述啦， 新加坡 的酒店总体上条件还是很好的，当然价钱也贵，最负盛名的滨海湾金沙酒店3000左右一晚，我咬了n次牙还是舍不得住 ，但我去里面参观了一下，打算下次再去住。 1、 新加坡 明古连街宜必思酒店 这是 新加坡 第一次入境时住的，678一晚，有点贵，这个酒店就在bugis地铁站旁边，交通方便，选择这个酒店是因为我们第一次入境 新加坡 时间短暂，也就够逛一个小景点，所以选择了甘榜格南这个离机场相对近的景点，于是乎选择了景点附近的酒店。 这个酒店房间不算大，就是比国内的快捷酒店感觉温馨些，也没什么特别的，不过酒店附近倒是有一个市场很好，里面有很多小吃，我们的晚饭就是在这里解决的，吃到了很多特色小吃~~ 新加坡明古连街宜必思酒店 2、半岛怡东酒店 第二次入境 新加坡 都是在半岛怡东酒店住的，酒店是提前在booking上定好的，价位也不算低，作为一个四星级酒店，住了四晚共3000元，合着每晚760元。酒店的位置是相当好，离地铁站cityhall步行5分钟的距离，有的房间可以看到金沙酒店、摩天轮还有 新加坡 河湾，酒店离 圣安德烈 大教堂也很近，去克拉码头、牛车水也就公交两三站的样子。还有一点很方便的，就是酒店楼下有定时发往 新加坡 动物园的大巴，每人4.5新币，可以和酒店前台确认好时间，多说一句，前台小哥不会中文，一般时间是上午九点半、十点半。 话说半岛怡东酒店附近有一家大排档，里面的东西极有特色又很好吃，我一直很想念那个味道呢，美味又实惠。 货币：1、 马尔代夫 ：主要流通货币是美元，最好提前在 中国 银行换些一元的美元，在马代给小费的时候用，其他地方用的不多，我们换的美元有点多，后来在胡鲁 马累 吃饭的时候用掉了，如果实在没有美元小费了，给他们新币他们也收。 2、 新加坡 ：流通货币是新币，1新币大约等于4.5人民币，换新币可以在 中国 银行提前换好，最好换100新币以下的面额，不然很难花出去。我一共换了1000新币，剩了不少没花出去 。 交通：1、 马尔代夫 ：交通主要是飞机、快艇上岛，在岛上主要就是步行了。 2、 新加坡 ：主要是地铁， 新加坡 地铁很方便，从机场可以搭地铁去市区，在地铁入口每人买张EZ-link卡，花新币12元，卡费5新币，卡里有7新币可用余额，需要注意的是卡余额低于3新币就不能进地铁站了，每次充值的金额不低于10新币，这个卡不仅可以坐地铁，还可以坐公交、去7-11买东西用。 新加坡 的公交也是很发达的，但是，很重要的一点，这里的公交车不报站，也不是每站都停，要提前下车的话需要按按钮提醒司机，所以最好是熟悉的线路再考虑坐公交，我只尝试了一次，需要看好线路并对下车的位置心中有数，否则很容易迷路。 从酒店到 新加坡 动物园是乘坐的大巴，每天都会有固定的路线，到半岛怡东酒店大约9点半，4.5新币一人，坐大巴去动物园很方便，回程也可以做巴士，有很多下车地点可以选择，大概下午16:30会有一班。 我想在这重点介绍一下狮城全景通，这个卡分为24小时和48小时两种，24小时的卡我买的价格是425一张，里面包含的权益包括17个热门景点，搭乘新航随意行巴士，享受3道美食等，买这个卡要求必须有 新加坡 航空往返的机票为凭证才可以购买，而且这个卡在你第一次使用后24小时内可以享受权益，超过时间就作废了，所以使用这个卡要尽可能的多去几个景点这样才能值回卡价。 我之所以重点推荐是因为，一般从国内前几年来说，你要是去享受这种特价啊免票啊之类的优惠，享受到的服务可能会差一些，而且会给你加上各种限制之类，总而言之享受起来时常会有不符合宣传的情况发生，但是狮城全景通是不会的，首先每个景点会有狮城全景通验证的专门窗口不用排队，而且服务那也是相当热情，非常欢迎你用这个卡来景点游玩，有种你享受了比别人更低优惠但你享受了比别人更好服务的vip的感觉，在某宝上买卡的时候还有点忐忑怕宣传的和实际的不一样，事实证明我多虑了，这个全景通真的太好用了。 我现在重点说说具体优惠，这是15年时候的数据，每年可能略有不同。狮城全景通包含17个景点门票， 新加坡 环球影城74新币，滨海湾花园两个冷室33新币，摩天轮景轮33新币，夜间野生动物园39新币，河川生态园25新币， 新加坡 动物园28新币，裕廊飞禽公园25新币， 亚洲 文明博物馆8新币，玩具博物馆15新币， 新加坡 集邮馆6新币， 新加坡 河游船22新币，早安您好徒步旅行28新币（需提前预约，免费导游陪同游览牛车水），圣淘沙入岛门票+ 新加坡 杜莎夫人蜡像馆+ 万象 新加坡 live，圣淘沙鱼尾狮塔登塔门票，圣淘沙入岛缆车单程票29新币，这些景点基本包含了我想去的 新加坡 的全部景点，所以我觉得这个卡超值。这个卡还可以享受三种地道美食：一是在老饕湾美食中心免费品尝一份套餐；二是在文东记享受鸡饭套餐；三是路边摊领5新币美食券。其他几家没找到，就路边摊好找，在摩天轮附近，所以我只享受了这个。 再和大家说说我的24小时打卡情况吧，我不愿意为了这个卡把所有景点跑遍，其实这也是不现实的，但尽可能多的走完精华景点还是可行的，我是在下午开卡，到第二天下午卡到期，期间我下午去了滨海湾花园，吃了路边摊，坐了摩天景观轮，又回去滨海湾花园看夜景，第二天一早坐了圣淘沙岛缆车，去了杜莎夫人蜡像馆和环球影城，兑换了晚上七点到鱼尾狮塔的门票，然后打卡结束。其实只去环球影城+摩天轮就完全值回票价了，其他的就是多赚的了。 花费：机票两人9888元；马代酒店23000元， 新加坡 酒店4000元左右 各景点门票：包含狮城全景通一共1258元 换美元+ 新加坡 币一共3200元人民币 不含购物花费大约在4万左右。 行程安排 Day1： 济南 -- 广州 ，宿 广州 七号精品公寓新白云机场店 Day2： 广州 -- 新加坡 ，甘榜格南， 苏丹 回教堂， 苏丹 大皇宫，宿 新加坡 明古连街宜必思酒店 Day3： 新加坡 --马代中央格兰德 Day4： 中央格兰德岛 Day5： 中央格兰德岛 Day6： 中央格兰德岛 --胡鲁 马累 ，宿胡鲁 马累 Day7：胡鲁 马累 -- 新加坡 ，宿半岛怡东酒店 Day8： 新加坡 动物园，鱼尾狮公园，珍宝海鲜，克拉码头，宿半岛怡东酒店 Day9：牛车水，滨海湾花园，摩天轮，金沙酒店，滨海湾花园夜景，宿半岛怡东酒店 Day10：圣淘沙岛，环球影城，S.E.A.海洋馆，鱼尾狮塔，宿半岛怡东酒店 Day11： 新加坡 -- 广州 -- 济南 DAY1 济南—广州 济南遥墙国际机场 济南遥墙国际机场 出发啦，在候机时巧遇鲁能 泰山 队，可惜我那时候不看 中国 足球，所以没和他们合影，只是偷拍了几张，他们比我们早一班飞机去 广州 ，要和恒大比赛呢，虽然和恒大踢赢得概率太低，我还是祝福一下吧~ 凌晨到达 广州 ，之前定好的酒店有车来接，入住的 广州 七号精品公寓新白云机场店，价格实惠，屋子也很干净，作为一个中转旅馆还是很合格的，65元一晚，去哪儿网正好搞活动~提前和店里联系好，他们可以免费接送机，它的位置就在白云机场附近，开车五分钟左右~ DAY2 广州—新加坡 新加坡第一次入境 广州白云国际机场 广州白云国际机场 广州白云国际机场 第一次正儿八经出国，内心还是很激动的，上飞机后发现南方航空飞国内和飞国外的飞机上配置都有些许差别， 比如 飞 新加坡 这一段有一次性耳机，每个座位都有一个毯子，在国内的时候毯子限量，经常要不来的，真是有点区别对待啊~ 4个小时到达 新加坡 ，一下飞机出来我满眼就被免税店吸引住了，好多化妆品，哦哦哦，可惜我们得出关，没时间逛，这就是我为了不睡在机场搞得事情，我们连这一天住在哪都没定就入境了 新加坡 ，对于我这种计划控来说这种事真是不能想象~ 新加坡 樟宜机场真的不愧是世界上最受欢迎的机场，我匆匆一瞥都感觉无比壮观无比的大啊，这里完全可以当一个景点来逛的，而且这里吃饭的地方都很实惠，就 比如 我们随便找的一家1983，一份叻沙一份椰浆饭，两人一共60块人民币，真是感人啊，我回想起大 济南 60元一碗天价面，真是无语凝噎··· 樟宜机场地铁站 樟宜机场地铁站 樟宜机场地铁站 樟宜机场地铁站 坐南方航空到 新加坡 ，到的航站楼是T1航站楼，据说是最破的航站楼，但我感觉也很好啊，只不过没那么大而已~上图为一号航站楼入关，入关以后才能拿行李，我俩逛了一会才出去，到达行李处发现就只剩我俩的行李孤零零的在那立着··· tips：去 新加坡 前要提前订好酒店，最起码要在入境卡上写好入住酒店名字，我们当时没订酒店就没写，结果工作人员提醒了我一次，说是下次不能这样~但还是放我入境了哈哈，事后想了想应该是可以现编一个··· 樟宜机场地铁站 樟宜机场地铁站 上面就是往返于各个航站楼的空中列车啦，很方便有没有~我们到 新加坡 的时候正好赶上 新加坡 建国50周年，所以有一些庆祝的标识~ 樟宜机场地铁站 本篇游记共含14639个文字，200张图片。帮助了名游客。 举报
前言 痴妹儿说过写完五星亲子岛推荐接下来就是六星推荐，这不马上就奉上新攻略游记一篇，请笑纳。预算充足的话带上小宝贝们去以下任意一个岛相信都能会满意而归，留恋往返。当然适合亲子的六星岛屿并不仅仅只有这些，这些只是我个人比较推荐的几个岛屿哈，不出意外的话总有一个会让你心动。（具体如何选岛可以参考我的上篇宝藏游记： http://www.mafengwo.cn/i/10935550.html ） 1.丽世岛（LUX Maldives） 这里的 丽世岛 是指的南 丽世岛 ，也就是原来的狄娃岛，是马代最大的度假岛之一。从 马累 乘坐25分钟左右水飞就可以到达，岛上有长为4000米的漫 长沙 滩和一条长达400米的拖尾沙滩。岛屿上环绕着一个巨大的泻湖，里面有各式各样的海洋生物，色彩缤纷的热带鱼游来游去，非常漂亮。 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、沙滩A、浮潜B、水飞/内飞+快艇、大型岛屿 亮点介绍：上下岛交通默认水内混搭，一程水飞一程内飞；大型岛屿，岛上还有一个漂亮的拖尾沙滩；岛上餐型多可选择性多，早餐可选择2个餐厅晚餐7个餐厅可选择；这个岛还开通了VX支付功能，很方便； 缺点介绍：浮潜环境一般，有鱼，但珊瑚少。 亲子福利： ● 第一个12岁以下儿童，与2成人同行，免吃住和交通，仅收取环境税 ● 岛上专门增设了俱乐部，上午9点至晚上19点，有一系列活动为儿童探索岛上生活诸多乐趣的机会 其他福利： ● 赠送一次落日巡航 ● 可优惠升级一价全包享受更多赠送内容 2.卡戴帕茹（Grand Park Kodhipparu ） 卡戴帕茹是2017年6月开业的岛屿，位于 北马累环礁 ，从 马累 国际机场出发需乘坐20分钟快艇抵达酒店。卡戴帕茹岛临近潜水点，拥有 马尔代夫 最好的珊瑚礁群，各种类的海龟和五彩滨纷的鱼类，岛上提供各种各样的儿童设施，并设有儿童俱乐部还有儿童活动等，是家庭亲子游的必选岛屿之一。 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、沙滩A、浮潜A、快艇、小型岛屿 亮点介绍：2017年6月开业，由世界著名酒店设计团队Hirsch Bedner Associates操刀设计，设施新；临近潜水点，拥有各种各样的海龟，五颜六色的鱼类；从开业以来，在六星岛屿里面，性价比一直比较好 缺点介绍：岛很小 亲子福利： ● 最多两个9岁以下小孩与父母同住免费，免费BB和交通，其中可有一个12岁以下9岁以上小孩(房型有限制） ● 岛上提供各种各样的儿童设施，并设有儿童俱乐部还有儿童活动等 其他福利： ● 赠送每人一次日落垂钓 ● 可优惠升价一价全包享受更多赠送内容 3.卓美亚维塔维丽岛（Jumeirah Vittaveli） 卓美亚维塔维丽岛 简称JV岛，坐落于 南马累环礁 （South Male Atoll），距离 马累 15公里左右，只需要20分钟的快艇就可以到达。整个岛屿呈狭长型矗立在 印度 洋上，面积较小，长约390米，宽约80米。岛上所有房型均有私人游泳池，而且今年还 新建 了滑梯房型，炒鸡抢手。 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、沙滩A、浮潜B、快艇、中小型岛屿 亮点介绍：房间大，而且每个房型都带有私人泳池； 新建 直接滑入海里的滑梯房型，特别赞；设施设备好，服务好 缺点介绍：浮潜一般 亲子福利： ● 最多2名11岁以下的儿童免费住宿，免费HB和交通 ● 免费使用儿童俱乐部和青少年休息室 ● 两名12岁以下儿童免费1小时溜冰，免费在Underchic体验芝士巧克力品尝，免费冰激淋（带滑梯房型不可用） ● 免费小朋友的手工礼物 其他福利： ● 四晚水享受免费一次60分钟免费SPA和2人的漂浮早餐（除了带滑梯的房型） ● 免费房间内早餐/晚餐一次（双卧滑梯房型） ● 免费Spa一次（双卧滑梯房型） ● 免费mini bar补充一次（双卧滑梯房型） 4.玛娜法鲁岛（JA Manafaru） 玛娜法鲁岛 坐落于 马尔代夫 哈 阿里 夫环礁最北侧，是离 马累 最远的岛屿，上岛的方式内飞45分钟，转40分钟快艇，水飞70分钟，正因为这样，这座岛上的环境非 常宁 静自然，一点都没遭到人为破坏，富有浓郁的原始风貌。酒店里的各种设施亦是十分齐备，能让每个去的客人享受到宁静舒适的假期 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、沙滩A、浮潜A、水飞/内飞、中型岛屿 亮点介绍：房间面积大，每间套房的面积都超过150平米，沙滩套房还有独立的沙滩；酒店内每幢别墅与套房均附带了私人泳池，还配备有私人管家；服务及餐饮都非常到位，餐饮选择性多，味道好 缺点介绍：距离 马累 比较远 亲子福利： ● 15.99 岁以下儿童免费吃住，(0-1.99 岁)免费交通 只收环境税；儿童(12-15.99 岁)需收交通费和环境税费 ● 免费进入儿童乐园及娱乐俱乐部---Cool Zone 和Chill Zone 其他福利： ● 离岛时赠送酒店的小礼品 ● 现场音乐， 卡拉 OK 及DJ 之夜 ● 免费进入Calm SPA 的桑拿房和汗蒸房 ● 每间房IPTV 提供大量免费VOD 电影 ● 每日夜床服务时赠送“Patchi”巧克力 ● 24 小时免费进入健身房，足球场，网球场和羽毛球场 ● 每日喂鱼活动 ● 可优惠升价一价全包享受更多赠送内容 5.尼亚玛（Niyama Maldives） 尼亚玛岛 岛屿坐落妮兰朵环礁圈，2012年2月正式开业，自 马累 机场岛乘坐约40分钟的水上飞机就可以到达，岛屿面积算中型岛屿，绕岛一周仅需20分钟。 尼亚玛岛 继承了Per Aquum酒店集团一贯的时尚设计风格，运用光线、线条及角度三大元素，凸显奢华时尚的美感。 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、沙滩A、浮潜C、水飞、中型岛屿 亮点介绍：尼亚玛与芙华芬岛同属一集团，所以它的管理服务和岛上设施也是一流。由两个独立的小岛组成，独特体验,有水下酒吧；岛上有一个超大儿童俱乐部，拥有马代最棒的特色24小时LIME水疗；房间面积大，活动空间充足，最小房型都有135平米 缺点介绍：浮潜不好 亲子福利： ● 第一第二儿童免费（2-11.99），仅收环境税+交通, ● 婴儿：（0-1.99岁）：USD 6，免费住宿、用餐和往返交通，可提供婴儿床 ● 岛上专门设立了儿童俱乐部，俱乐部们有专业的护理全程陪伴，有多种点燃孩子创造力的各种活动 6.都喜天阙（Dusit Thani Maldives） 都喜天阙岛 坐落于景色绝佳的 芭环礁 (Baa Atoll)圈内，是个举世闻名的蝠鲼与鲸鲨聚集地。岛屿的面积比较大，呈圆形形状。从 马累 乘坐水上飞机仅需35分钟即可上岛，十分便利。整个 都喜天阙岛 的风格属于现代泰式和 马尔代夫 传统建筑融相互融合，住宅别墅都采用奢华高端技术，是 马尔代夫 六星级岛屿里非常受欢迎的岛屿之一。 基本信息：六星奢华岛、早晚HB、浮潜A、沙滩A、水飞/内飞、大型岛屿 亮点介绍：拥有 马尔代夫 最大的无边泳池，岛上纯白色的沙滩、蓝玉色的泻湖环绕其中，茂密的植被和椰子树随处可见；珊瑚多，浮潜条件很好，离海沟很近，鱼也很多；SPA很有特色，是树屋类型 缺点介绍：沙滩比较小 亲子福利： ● 最多2名12岁以下儿童免费住宿和用餐，可免费加一张床，需收取USD6环境税+交通； ● 2岁以下婴儿仅收取环境税 ● 儿童俱乐部，全天都可选择各种亲子活动 其他福利： ●一次免费日落巡航（两人） ●熨斗和烫衣板/所有别墅每天4瓶水/数字46英寸LED电视，带视频点播和Bose环绕娱乐系统/ ●电子报纸/健身房儿童俱乐部/浮潜设备/Devarana Spa桑拿浴室和蒸汽浴室/自行车 ●团体瑜伽课程/CSR Manager岛屿之旅 ●可优惠升级一价全包享受更多赠送内容 本篇游记共含3924个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
出行背景 2016年底，我和yoyo的蜜月旅行是在 马尔代夫 的 港丽岛 度过的，行程是两沙两水一价全包，在度假岛上到是过的舒服至极，只不过还没怎么亲密拥抱大海就到了返程时间，四天对于我这个慢热型选手来说完全不够。 机缘巧合，拜读了几篇关于 马尔代夫 居民岛的蜂窝游记之后，见识颇浅的我才知道居然可以这么玩的 ，和yoyo商量之后决定了这次11天9晚的 马尔代夫 居民岛之旅。 出行原则及目的 本着节约成本、充分利旧的原则，投入有限资源，获取最 大化 的效益，从精神、肉体上得到充分的满足感。 出行周期计划及上岛方式 3月31日 北京 - 香港 - 马累 4月1日-4月9日 马富施 (maafushi) 4月9日 马累 - 香港 - 北京 4月10日晚到 北京 马累 到 马富施 的上岛方式有两种：渡轮和快艇。 渡轮每天一班， 马累 到 马富施 下午三点， 马富施 到 马累 早上七点。需要1个半小时，价格便宜，每人2美金。 快艇每天多班，可以从酒店订也可以从当地的一家旅行公司订，价格不一样，可以讲价，基本是每人20-25美金。 出行所需 1、日常用品 沙滩包、防晒霜(重点)，创口贴、各类药品、洗漱用具。 2、潜水装备 潜水面镜、呼吸管、脚蹼、救生衣，以上酒店可借用，我和yoyo自备潜水镜和呼吸管，脚蹼是和酒店借的，但是要在上午10点之后才可以借，因为酒店要优先出海活动的人，水母衣、水母裤以上两样防晒伤，潜水袜，防止珊瑚扎脚，还有就是穿脚蹼时舒服一些，由于我有近视，所以准备了五副日抛型隐形眼镜。 3、摄影装备 GOPRO、GOPRO球面镜（可以拍出一半水上一半水下的效果）， 奥林巴斯 水下相机，以上是水下拍摄用，可以在各大平台进行租借，推荐海鸟窝。 手机、单反，岛上拍照用，单反没有用上，可以考虑不带。 4、其他 一双舒服的拖鞋，因为在岛上穿不上其他的鞋，男生建议带沙滩裤、T恤，女生可以带上你认为最漂亮的衣服，我从始至终没怎么换过衣服，高跟鞋？(yoyo带了一双，事实证明根本没有机会穿)、充电用转换插头。男生可以带几盒烟，岛上只有万宝路和骆驼，都是专供 马尔代夫 的，75-80当地币。 5、人民币：基本不需要。 美金：我们在国内换了人均3000人民币的美金，记得换点零钱，小费用。每天出门钱在枕头上放1美金，小哥辛苦，帮助拉行李的小哥可以给1美金，出海时，小哥很辛苦的帮助你，记得给1美金表示对他们的认可。 当地币-拉菲亚： 马累 机场兑换当地币，汇率1美金=15拉菲亚。适量换，岛上可以用拉菲亚 和美 金结账，酒店吃饭可以记房间号，离店时结账。 旅行正式开始 在3月初的时候，我和yoyo开始筹划的这次旅行，机票酒店都是yoyo精心挑选的，在这里感谢yoyo，您辛苦了 最终选择了 香港 航空， 北京 出发 香港 转机，停留2-5小时，方便逛免税店。 由于31日晚上到 马累 ，所以在 马累 住一宿，是一家叫Hotel Octave的酒店。 马富施 岛上选择了在kaani village and spa住四天，kaani grand seaview住四天。 马累 的酒店价格稍贵，但是没什么办法价格都差不多， 马富施 这两家属于岛上两大集团连锁之一，比较舒服。 以下内容基本是以每天的行程为单元进行梳理，期间有可能会适当发散一下，想到哪写到哪 DAY 1-出发 早上九点半的飞机，元气满满，大概七点左右到的机场，满足yoyo逛免税店的欲望，防晒霜可以在机场购买，安耐晒金瓶，139元。两人一瓶够了。 中午抵达 香港 ，可以逛逛免税店，东西还是很全的，建议购买国内买不到的东西，因为从价格的角度来看，还是首都机场便宜一些。 P.S. yoyo一直中意的杨树林 小金 条在这里都有，只是有的色号没有，在 北京 可是连试用装都见不到的。 机场的餐饮价格还是一如既往的贵贵贵！差评！ 刷店刷到final call 香港国际机场 晚上当地时间8点半到达 马累 机场，时差3小时， 北京 时间已经11点半了，一下飞机就被迎面而来热中带湿空气笼罩了，看看手中的羽绒服，呵呵，拜拜。 马累 机场很小，拿着在飞机上填好的入境卡和护照，排队入境，20分钟左右就OK。机场到达出口会有各个酒店的接机人员拿着酒店的牌子等咱们，但是找了一圈都没找到我们的酒店。可能是我们提前给酒店发的邮件没有收到，最后到information处用公用电话联系酒店人员pick up。原谅我又被带入了，以下将开启中英文结合模式！ 易卜拉欣·纳西尔国际机场 不一会儿酒店小哥开车来接，马自达两厢小车。穿过中马 友谊 跨海大桥，走街串巷的，大概十分钟到达酒店，小二！上凉毛巾，凉饮料！我先干为敬！ 酒店环境还是不错的！ 睡觉时已经很晚了，等待第二天 马累 的阳光。 DAY 2-马累 上岛 酒店的早点，前一天晚上选好，报房间号，不一会儿就上来了，也没管吃的什么就迫不及待冲出酒店。 因为下午三点的船所以有大把的时间，清真寺啊，人民广场啊，等等等等。放上照片 酒店早餐 嗖嗖嗖，下午两点半回酒店。小哥已经帮忙买好了船票，拉我们到了码头。 这种渡轮相当于各岛之间的公交车，船上货物居多，因为想体验一下，所以选择了渡轮，为了追求速度可以选择speed boat。 马富施 原谅我这个猪队友 yoyo入镜 yoyo强烈要求把她的脸盖上，睡相不怎么美 突突突大概晚上五点左右到达 马富施 ！ 到达后我一个健步窜上岸，等等，怎么脚有些软！船上比较晃的缘故，建议在国内买一些话梅五六儿的防治晕船！反正我是没什么事！ 马富施 马富施 马富施 标志性建筑 岛上各大酒店每天都会有小哥在码头接客人，拿行李小哥介绍他自己叫Michael Jackson！ 进屋准备了一番，开启 马富施 之旅！ 马富施 图中圆圈是码头，方块区域我叫它为度假区，三角是比基尼海滩，只有比基尼海滩可以穿比基尼下水，其他区域均不可以，图中下半部分也就是南面我叫它为居民区。 对于我来说，第一件事就要找当地的小卖部，因为酒店里的自来水是不可饮用的，只有瓶装水可以喝，价格不贵，500ml的4拉菲亚，1.5L的8拉菲亚。但是没有话梅吃 酒店每天会提供每人一瓶500ml水。 当天晚上就拍到了sunset 马富施 探险时间有好多寄居蟹开会哦 马富施 马富施 kaani village 貌似是岛上唯一一个带泳池的酒店 马富施 马富施 马富施 鉴于我们还是做过一些功课，所以开始准备第二天的行程，在酒店和潜水店可以报名各种活动，价格不一，但是可以砍价哦～ kaani的活动真心好，强烈推荐，这次我们计划的活动中有海龟，鲨鱼，sandbank等，逐龟戏鲨嘛…… 报了第二天的full day套餐，行程包括浮潜点三个，海豚，sandbank午餐。每人35美元，我家yoyo比较狠，砍到25美元！超值！合着170人民币！不是18888，更不是1888，只要170！ 养精蓄锐！ 本篇游记共含6918个文字，125张图片。帮助了名游客。 举报
选岛攻略 有一句话说的好“爱她就带她去 马尔代夫 ，恨她就让她选岛。”麻袋之游的前期规划，有一半时间消耗在了我和老公的选岛之中。我们对待岛的要求是：一、沙屋水屋都带泳池；二、浮潜A级，可以看到鲨鱼和珊瑚；三、价位适中，加机票尽量控制一个人一万五以内；四，一价全包。确定了条件后，我们用选岛神器筛选出了几个岛，但因为选岛神器上的推荐岛价位都偏低，（ 神仙珊瑚岛 就一万六你当我傻）而且内容比较简单老旧，所以用处并不是很大，依旧还是无法抉择。 所以我们后面寄希望于旅行社，希望他们能给推荐一个适合我们的岛屿。首先我们找的是本地携程，问了很多问题，也问了大致价位。做到大概心中有数后，我们又幸运的从小红书上得知，网上代理的价格更为优惠，所以我就在淘宝上大海捞针，货比三家，最后敲定了一家态度和价格都很合适的旅行社——【 上海 悠翔国旅】，他家普遍价格比携程报价大概差了两千元多，并且态度很好，大半夜我问问题居然他们也在，最终经过重重筛选，我们以14999/人（含机票）五星级的价格定了七天五晚六星级岛屿奥瑞格。奥瑞格不是一价全包，只含HB，因升级一价全包一人一千多，不划算，且早餐延续到10：30，带点零食，一天两顿也是可以的。除此以外奥瑞格都符合我们的要求，事实证明，我们的选择是对的。 旅游前准备 文件类：首先，准备好护照和结婚证的复印件，酒店入住单，电子客票行程单，旅游安全信息卡复印件多备几份，到时候需要用的。这里感谢我的淘宝小客服，所有资料都是她弄好发给我的，我只是打印了一份。提前看好注意事项，浮潜的时候需要遵守的，很有必要。下图是出境卡模板，飞机上需要填的。 旅行箱：1.衣物类：女保守泳衣2-3件（当地有时候晒不干衣物），比基尼1-2件，凹造型长裙N条，防晒长衫必备；男沙滩裤2-3件，泳裤2-3件，浅色T恤2-3件，奥瑞格酒店提供人字拖和拖鞋，所以人字拖大家可以自行决定带不带。 出门在外不能放弃凹造型拍照，我买了粉色，姜黄色，大红色，白色裙子各一条，每个都各种美丽。唯一失策是带错了男朋友，拍照技术一言难尽，哎 护肤品类：1.防晒防晒防晒说三遍。我带了三瓶100ml安耐晒抹身体，四天两人用掉两瓶,安耐晒抹脸容易起闭口，我抹脸用光了一瓶碧柔。2.日常护肤品重点补水修复，提前买好分装瓶和旅行装 ，100ml以内，带足补水喷雾和面膜，随时补水，防止晒伤。3.切记带澳洲木瓜膏，晒伤紧急修复，也可以当身体乳。带防蚊虫喷雾，沙屋和中转机场蚊虫多，大黑蚊子围绕着你。奥瑞格酒店提供了一瓶 泰国 蚊虫药，很贴心。4.岛上提供洁面乳，沐浴露，洗发膏护发素，牙刷牙膏香皂，除了洁面乳其他真的不用自己拿的。只有 马累 那一晚上没有牙刷牙膏的，可以拿一套一次性的。对了，记得给男朋友带上刮胡刀。 药品类：因为出国四五天虽然时间不长，但是毕竟出国不像国内购物那么方便，所以建议带上常用药品。感冒药，晕车晕船药，拉肚子药，藿香正气丸，如果容易过敏记得带抗过敏药，碘酒棉签和创可贴必须带，因为浮潜的时候很容易被珊瑚挂到，在海里一旦刮伤，不涂药好的很慢还会留疤的，我和路上认识的女娃娃我们都被珊瑚挂了。其他的药品看个人需要，对了，带上卫生棉和止痛药，防止姨妈的提前光临。 游玩类：1.浮潜干式全面罩，旱鸭子的首选，大幅提高浮潜乐趣，减低浮潜难度。我买的迪卡侬的全面罩，因为近视，还买了面罩专用的近视镜片，到了海边趴下就游走，很轻松。面镜那种容易起雾，而且不能水下说话，不适合小白。岛上的救生衣和脚蹼是免费租的，有脚蹼，轻轻一蹬游好远。2.浮排炖大鹅，凹造型拍照必备。我买的电动打气的，还是打了很久，而且挺占地方的，占了我半个行李箱，女人，为了美，哎 上图拍的时候天有点阴，马代的水可不是这么暗的哦，是亮晶晶碧蓝碧蓝的。 3.各类纹身，耳环，项圈，发带。出门玩就要做平时不敢做的，所以我买了纹身嘻嘻，贴上老公说好像找了个社会小太妹，不过还是真的很好看的。耳环和发带都是网上随便买的，十几二十块一大堆那种，不过都挺好看的。 电子设备：1.租借go pro水下相机有必要，可以拍珊瑚和鲨鱼。2.防水袋和自拍杆，小心别漏水。3.可以在 马累 机场买电话卡，包含14G流量的，20美金，岛上WiFi还不错，不必要租WiFi。移动用户可以开通一带一路套餐。 其他：1.兑换100美金作为小费，其他不必要带现金，岛上一切消费可以刷visa卡，无押金，最后一天报房号即可。2.自我认为不必要带靠枕，累赘占地，飞机有发靠枕的。3.提升幸福的东西：各种各样的小零食。我和我老公买了一大包零食，占了半个箱子，但是我们不后悔。想象吹着海风吃泡椒凤爪，辣条，QQ糖，牛板筋，想多爽有多爽，带几桶泡面，拌面什么的，麻袋的食物好看不好吃，关键时候还是泡面老干妈火腿肠，杠杠的。 愉快的旅行 我是从首都机场出发，中转 香港 然后到 马累 的，路途比较漫长，可以在飞机上看看电影。 香港 机场没什么可买的，东西并不便宜，可能我没找对地方吧，但是 北京 日上真的便宜到爆炸，雅诗兰黛小棕瓶100ml770，口红普遍190-220之间，比代购还便宜，而且爆款号都有，小雀跃。飞机餐的话，我感觉没啥可说的，勉强能吃吧。 到了 马累 后已经半夜十一点了，而且还是有时差的半夜十一点，一下飞机一股热气，热且真的好累，小黑接机后，回去冲个澡就迷迷瞪瞪睡了。 马累 过渡酒店基本和我们 北京 火车站的七天差不多，甚至更简单，毕竟马代并不 富裕 。不过到酒店小黑端给的芒果汁真的冰冰凉好好喝，给了搬行李的两个小哥一人一美金，不过没来及给接机的小哥，真的有点不好意思。早晨 马累 提供早餐，面包片烤肠和煎蛋，芒果汁，还挺好吃的。 马累 的小黑们都很热情，我逗小野猫的时候，小哥还给了我一根烤肠让我引小猫咪。哇塞，原来外国的小猫也是咪咪咪的叫啊。 早晨吃完饭九点，小黑开着小车把我们送到了飞机场，途中小黑跟我们聊天说，“你们 中国 ，不好，只能娶一个老婆，我们马代，好，可以娶四个。。。”现场的男同学们都了然的笑了。等了会儿小黑又指着一座桥说“这是你们 中国 给我们修的桥，（中马 友谊 大桥）我们和 中国 人是朋友。” 我们坐上飞机大概是十点半，坐的五六十人的小飞机，颠颠簸簸的，有点小怕怕。不过沿途风景还是很好的。我们选的奥瑞格离 马累 比较远，需要先坐内飞，然后转快艇，飞机40分钟，快艇20分钟差不多，坐在飞机上朝下看，终于理解了，为什么说马代是上帝在 印度 洋撒下的珍珠了，真的十分好看了，到这里，才真的 实实在在感觉来到了马代。 坐快艇的时候也很刺激，Tiffany蓝和碧蓝深蓝三种蓝色交叠，手机拍不出的色。 到了岛上的日出码头，有穿着蓝色工作服的管家小姐姐给我们带编织的星星，还给我们椰子汁喝，站在码头上，看着Tiffany蓝的海水， 白沙 滩和码头下游来游去的柠檬鲨，一下子觉得，啊啊啊我要住在这里不走了！这也太美了吧！ 负责我们的管家都是二十多岁的 台湾 小姐姐，国语讲的很好，交流完全无障碍，一开始还担心英语不过关的我们立刻有了底气。小姐姐先把我们带进了会客厅，跟我们讲了讲岛上的注意事项，还跟我们说了下什么菜最好吃，事实证明小姐姐推荐的慢煮鸭腿确实很好吃。奥瑞格的整体装修风格是偏简单 大方 的，有点古朴风格，但是都很新，冷气很足。 后面小姐姐带我们去转了转沙屋和水屋，熟悉了下路线，把大家都送到了各自的房间。奥瑞格岛并不大，二十分钟步行可以逛遍。因为我们一开始做过功课，水屋310.309视野最好，沙屋101沙滩最好，所以我们来之前发过邮件。小姐姐偷偷跟我们说，因为我们发邮件最早，所以给我们安排了水屋309，其他人都没这么幸运的。超级开心，老公也给了15美金小费作为感谢（一般管家负责的事比较多，需要给10-20美金的小费），终于等待完大扫除，我们住上了梦中的水屋。 水屋别墅225㎡，所有房间都超级大，而且落地推拉门推开就是5.2m的大泳池和网床，露台还有两个很大的靠床，将三种娱乐方式糅合到了一起，简直完美。水屋还有很大的浴缸，蜜月可以免费申请泡泡浴和花瓣铺床，而且还赠了我们香槟和水果，也是很贴心了。话不多说，看图。 泳池可以打开喷水功能，晚上还是有蓝色亮光，显得特别清透，但是没有拍下来，很遗憾。 奥瑞格每天提供两大瓶水，两小瓶水。可以自带水杯，岛上饮料酒水很贵。 网床上适合凹造型拍照，唯一能拿得出手的全身图。。。 水屋外面。没浪的时候可以从水屋下去浮潜，水大概腰以上。 水清清，有彩色的鱼游来游去 吹着海风吃着各种小零食，不亦乐乎。 我们是先水后沙，不过沙屋水屋各有各的好，真的无法比较。 水屋私密性较好，除了大老远的船，谁也看不到你。而且视野很好，没有遮挡，可以看到目光所不能及之处。早晨看日出还是不错的，缺点是离得日出码头和餐厅较远，太阳暴晒下走过去也是有点难过。 沙屋是二层别墅，因为提前跟管家申请了，管家竟然能够好运的给我们升级了房间，所以我们有幸住上了二楼带按摩浴缸的沙屋102。沙屋的屋内装饰和水屋差别不大，但是窗外风景真的别具一格，推开推拉门就能看到自己的小院，院子被热带植物高高低低的围着，隐蔽性很好，沙子细白如同面粉，踩上去糯糯的，走出去后是一大片的 白沙 滩和Tiffany蓝的海，静谧又唯美，有种柳暗花明又一村的感觉。二楼座椅上可以俯瞰半个海，视野虽然不如水屋，但是椰树影影绰绰，风儿轻轻吹过，真的每一帧都美的像壁纸一样。 本篇游记共含5502个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
前面的胡言乱语 “如果你一生中有很多次出国旅游的机会，那你一定要来 马尔代夫 ；如果你一生中只有一次出国旅游的机会，那你更要来 马尔代夫 。” 从马代回来已经快一个月了，好像梦一场，美的如此不真实。。 由于工作的原因，我们的蜜月之旅一拖再拖。今年3月又生了小宝宝，我决定趁着产假把蜜月旅行提上了日程。 我是一个海岛控，蜜月必须海边，所以订下了这次的 马尔代夫 港丽岛 之行 先上几张港丽的美照吧大部分照片出自IP6S，我和老公都是摄影小白，所以虽然是带了单反，可是都没怎么用 港丽岛 港丽岛 关于选岛 关于选岛我没有纠结太多，首先明确自己的要求：水飞，至少包早晚餐，房间均带游泳池，沙滩A级，浮潜无所谓；然后明确一下预算，两个人大概四万；最后就开始找地接咨询。地接自由行小雪推荐了 港丽岛 ，希尔顿旗下的六星岛，两人只要三万，包早晚餐，水飞，听着很是诱人，可是价格这么低怕全是人，于是把我的担忧告诉了小雪，小雪告诉我完全不用担心。纠结的时候老公来了一句，我们又不是只去一次，下次再换个其他岛嘛~~哈哈，有了这句话后完全不用纠结了，就港丽了！！！这里要感谢小雪，不厌其烦的回答我的各种问题，赞一个！美女V-信号w88481998，有马代问题需要了解的可以加上，专业耐心的地接！ 事实证明 港丽岛 给我们的惊喜真的是超级超级多。希尔顿旗下的奢华品牌，无论是服务还是餐饮都非常的棒，更重要的是拥有世界第一个海底餐厅，无敌海景，超豪 华沙 屋和水屋。 港丽岛 还拥有两个岛，一个大岛一个小岛，中间用长长的栈桥相连，这样既可以感受大岛的热闹又可以感受小岛的宁静，所以对于这次的选择非常满意！ 关于行程 飞机我毫不犹豫的选择了新航 上海 往返 新加坡 航空，7天5晚，第一晚在 马累 机场过渡酒店 SQ83114:30-19:50 SQ45220:45-22:10 SQ45123:25-07:10+1 SQ8309:45-15:05 马累 比 北京 时间晚3个小时，所以都是 北京 时间凌晨1点多到和 北京 时间凌晨两点多走。虽然行程比较累，不过可以在岛上的时间最 大化 ，我们是12点上岛最后一天5点半离岛。这是找小雪直接订的团票，好处是比较省心和便宜，但是座位不可以选；你也可以自己在官网上订，好处是可以自己选座位、定时间。因为楼主两趟的转机时间都比较短，没有来得及好好逛逛著名的樟宜机场（樟宜机场真的好大啊~~） 关于出行的物品 小雪会给一张出行物品的清单，照着准备就可以，我这里就不重复说明了 几个小提示： 1.小面额美元在当地机场和上岛以后都可以换，小费50美元就差不多了 2.酒店押金一个房间是800美元，可以现金也可以刷卡，现在也可以刷银联 3.飞机上真的很冷、很冷、很冷（重要的事情说3遍！），所以建议带个长袖长裤，虽然新航是每人发个毯子，还是很冷啊啊啊！ 4.酒店现在貌似没有拖鞋了，沙屋水屋都没有，所以建议还是自己带拖鞋去 5.浮潜三宝、脚蹼、潜水衣、救生衣那里也都有，不过还是建议浮潜三宝和潜水衣自备，脚蹼和救生衣到那里租 6.防晒推荐安耐晒 小金 瓶、香蕉船，我和老公都没有晒伤 7.最好带只笔，在飞机上填入境单 8.如果要浮潜，一定一定要租水下相机，效果美翻了 旅途开始 Day1 前一天晚上我们就抵达了 上海 ， 南京 到 上海 的动车，1小时40分钟。到了 上海 以后就大雨哗哗，出门随便吃了点东西就躲在了宾馆里。第二天凌晨6点楼主就醒了，外面雨也停了，我们准备逛逛外滩。一大早的外滩真的很舒服呢~~ 外滩 外滩 外滩 9点左右我们吃了个早饭回去收拾收拾行李准备出发了，去浦东机场有很多选择，可以坐机场大巴、可以地铁、可以磁悬浮、也可以直接打车。我们选择了磁悬浮，从宾馆打车过去大概二十几分钟，票价50一人，磁悬浮真的是超级快啊，全程只要8分钟，最高时速达到了430Km/h，连外国小帅哥都忍不住去拍了一张 10点半就到了机场，等了一会，然后就去换了登机牌和托运行李，新航的速度很快。经过一步步安检进去后，就开始各种逛各种买买买~~ 登机啦，新航的空姐真的很精致，高高的发髻和精致的妆容，最重要的还有甜美的笑容，哈哈哈 一上飞机，空姐们就会每人发一条毛巾擦擦手，然后每人发一本菜单 飞机餐有中餐和西餐，口味还是不错的，吃完了还有冰淇淋，不过说好的 哈根 达斯呢·， 上海 飞 新加坡 五个多小时，吃吃饭看看电影时间过得也还算快 看到这个小岛的时候大家都沸腾了 哈哈，二货二人组~~ 去程转机时间只有45分钟，不用担心来不及，跟着指示牌走，二十分钟左右就到了 樟宜机场真的好大，不过东西也不便宜 记得去Ishop那里领抵用券，一人40，两人相当于400左右人民币，吃东 西和 买东西都可以用 樟宜机场地铁站 樟宜机场地铁站 又飞了5个小时，终于到啦~~ 到达大厅有无数小黑举着牌子在向我们招手，找了半天才找到接待我们的小黑，然后把我们带到了过渡酒店 我们住的叫ThesandgateIn，之前看攻略说过渡酒店一般都不怎么样，可是这家真的很不错呢，房间虽然不大可是很干净，老板人也很nice，告诉我们明天8点吃早饭，8点半出发去水飞 Day2 早上醒来天还没有亮，起来收拾收拾行李化了妆，8点下楼吃早饭 小黑会准备一些简单的早餐：牛奶、面包煎蛋之类的 8点半准时去水飞啦，港丽专属的休息室，各种高大上 里面也有很多吃的和喝的，还可以做SPA 没等多久，就上飞机了，飞机真的好cute哦，哈哈 本篇游记共含4633个文字，221张图片。帮助了名游客。 举报
望锡兰安好如初 一晃回到国内已经一个半月，这期间曾经去过的喜欢的国家，发生了让人痛心的事情，一直心系锡兰，望锡兰安好如初。 准备篇 心心念念的蜜月游，从确定要去马代后就从纠结的选岛开始，淘宝旅行社代理，朋友圈代理，各种询价问岛，还在网上搜索了选岛工具下载进行使用。也搜寻了很多马代游记来看。刚开始被W 宁静岛 给吸引了，就把岛屿锁定在W了。考虑到马代和 斯里兰卡 挨得很近，再衡量了下婚假和年假的使用，决定了锡兰和马代一起走的行程。 期间的纠结，挣扎，直到最后在代理的朋友圈里看到了阿米拉Amilla的推荐，就觉得便是它了。大概在出行前一个月，3月我才定下来了岛屿。岛屿定好后开始选择代理，也反反复复问了很多问题。最后选择了游侠旅行社代理。也是看到游记里好多人选择，还是比较放心的，看到也是 深圳 的公司。虽然也是淘宝询价然后加的微信咨询。我想是因为游侠旅行社的这位段小姐的认真细致的回答让我最终定下心来。 岛定下来，本次蜜月计划就开始往前进了一大步。看到机票价格合适定了 斯里兰卡 航空往返 广州 的机票， 广州 - 科伦坡 ， 科伦坡 - 马累 ， 马累 - 科伦坡 ， 科伦坡 - 广州 。往返机票价格在3800左右/人。然后开始安排 斯里兰卡 的行程。安排行程的时候在约伴APP很幸运的遇到了非常nice的老乡 福建 一对夫妻。很开心，担心旅行中会有很多的不适，提前进行沟通和了解，发现时间基本上非常合拍，可以一起拼包车，可以省下一半的包车费。主要还是喜好一致，年龄都一样，加了微信聊到觉得自己真的好幸运可以遇到可以同行的小伙伴，当时内心非常的期待。虽然也一直担心自己安排的 斯里兰卡 行程不好。选酒店时候纠结症附体。能因为选个酒店看一晚上的评价，还不能决定。 出行准备清单 阿米拉富士岛，蜜月优惠活动： 上传这个发现当时没有蜜月蛋糕，还有那个一次拍照摄影我们也没去，哈哈。浪漫沐浴仪式也没给我弄。 斯里兰卡 行程单：除了巴瓦故居当时没有预约没能成行。 DAY1 3.24 出发，尼甘布 大象孤儿院 狮子岩 3.23晚，从 深圳 福田高铁到 广州 南， 广州 南地铁到达 广州 白云国际机场。 3.24凌晨2:00出发， 斯里兰卡 航空UL881。 科伦坡 当地时间5:10到达 班达拉奈克机场。飞行时间五个多小时，看了电影 波西米亚狂想曲，小睡了会，就到了。 入境出示邮件打印出来的签证，轻松过关。取完行李出来，把在国内换好的美元，在这里换了当地的 斯里兰卡 卢比。出来就马上见到了我们的包车司机 Thushan，拿着牌子等着我们。非常靠谱的小伙子。早早的等待我们，还陪着我们买了电话卡，我们选的大家推荐的Dialog针对外国游客使用的套餐1299卢比一张卡。机场出来即有柜台，就是柜台小哥效率真的很慢很慢，一顿排队等待。（PS：包车司机小哥非常非常靠谱，不带购物，不带去吃难吃的餐，很憨厚老实，非常值得信任。出发前因为担心包车司机可能会带去购物带去吃难吃的 斯里兰卡 餐而紧张不已。行程进行中让我知道我的担心都是多余的。为自己在淘宝找到这么靠谱的司机感到开心不已，在马代的时候就火速给店家大大的五星好评。在出行前两天，店家就建了司机在内的本次行程成员的沟通交流群，保障沟通顺利。） Thushan接上我们后，按照安排我们要去 尼甘布 接上比我们早一晚到达的小丸子夫妇（因为同行的这位妹子有天穿的好像小丸子，所以这里我就以小丸子夫妇来称呼他们了哈）。由于我们的卡刚办好，迟迟没信号，导致和他们失联了好久。汇合后，一起去了 尼甘布 的圣玛丽教堂，由于当地人们在做礼拜，所以就匆匆门口拍了张照片。 圣塞 巴斯 蒂安 教堂，上个月恐袭的地点之一，非常漂亮的教堂，听到当时的消息非常惋惜。当时在这里停留得还挺长，遇到他们礼拜间隙，看到很多当地小盆友穿着校服走进教堂，他们都会对着我们微笑。 大象孤儿院，买了票后看别人说这里的黄金椰便宜，买了尝了下100卢比一个，不是非常甜。赶在大象洗澡前赶到。门票两个人3000卢比。只是在那看看大象宝宝们洗澡。如果没赶上就不知道能看啥了，哈哈。 去往 狮子 岩的路上让Thushan带我们去吃午饭，他还问我们介意吃 斯里兰卡 食物吗，就在这让我觉得司机很靠谱，很会为我们考虑，在我们表示可以尝试的时候，他找了很多地方经过我们同意情况下带我们去了家店。由于初来乍到，我们并不知道当地人点菜每份的分量。我们四个人点了三份饭和面。吃了几口才想起来拍照，我们到当地的第一顿饭，哈哈虽然味道很一般，非常的干（我们讨论大概是他们为了手抓所以要做的干干的），不过我们也吃了不少。还送了我们饭后西瓜。nice 这些总计3700卢比。 饭毕，出发，由于天气很热，去往 狮子 岩还有很长路程，我们考虑先选择到我们定的 狮子 岩附近的酒店- 锡吉里耶 酒店入住，短暂休整后再出发。酒店内的泳池正对 狮子 岩，棒极了。 出发前往 狮子 岩， 狮子 岩的门票两个人60美金，只能付美金。 狮子 岩入口会有人很热情的问你需不需要导游，告诉你售票处等，一定要谨慎，看很多游记说这些都是野导游要收你钱的，所以我一看到他们就是我们走开，摇头。 熙哥笑的好开心哦，后面开始爬 狮子 岩他就笑不出来了 远看好像也不是很高的 狮子 岩，等到真到脚下，发现爬上去也是有点费劲。因为还伴随着晒，热。爬完正面经过了壁画墙后绕到了后面。爬到这个脚下，熙哥已然笑不出来了，他选择了放弃，平台休息处等我们，我和小丸子夫妇继续往上爬。事实证明这段路比正面的好走多了。 在 狮子 岩顶上看到好多好多的猴子，以及那个泳池，多亏了小丸子夫妇也上去了，感谢他们帮我拍了照片。 狮子 岩顶上应该不让放无人机的，使用无人机的外国人被要求收起来。伴随着落日，好美妙。 我和小丸子在 狮子 岩上的ღ( ´･ᴗ･` )比心： 看到太阳快下山了，看到来过的人提醒天会很快黑的看不见下山的路，所以我们看到要黑天的势头火速下山，一路全是往顶上爬的猴子们，吓的我现在回想起来还是鸡皮疙瘩一身，还有野狗特别多。全程我和小丸子下山都害怕得不行不行的。在停车场见到等候我们多时的Thushan,好在酒店离 狮子 岩非常近。回到酒店梳洗完毕，就在酒店享用了自助晚餐，两个人5000卢比。 还算丰盛的晚餐，我挑了些相对能接受的菜，还有冰淇淋甜点，我们总结出来冰淇淋甜点这些是不用担心口味相对一致，除了太甜这样的情况。 酒店里猴子很多，吃完饭就在酒店院子里溜达了下，酒店唱歌DJ看到我们四个 中国 人还对我们弹唱起月亮代表我的心，nice。没一会回屋休息，沟通好明天我们四个小团队的出发时间，还和他们约了可以早上起来两位男士可以泳池游下泳，毕竟对着 狮子 岩呢。由于23日晚我两是在飞机上过来的，没咋睡还奔波了一天。回到房间收拾躺下就睡，酒店很安静（除了猴子跑来跑去），这大概是整段行程里睡得非常好的几次之一。 斯里兰卡 每个景点都离得很远，这一站去下一站，还是包车靠谱。 DAY2 3.25 石窟寺，香料园，佛牙寺，康提 一觉睡醒，巴适得很。时差感觉也算倒得还行，毕竟2个半小时 醒来就让我们家熙哥去泳池游泳拍照，结果引来了猴子们的围观。 把熙哥给紧张的，害怕各种动物的熙哥 猴子还不停的网泳池跑。 酒店早餐也还算丰富，我还品尝了下他们当地的hoppers，两种不同：一种是煎蛋类的，一种是米线糊糊那样的， 本篇游记共含18572个文字，393张图片。帮助了名游客。 举报
前言 一年一度的暑假是我和猫爸最为看重的假期，四月份公司休假时间表确定之后我们就开始规划出行目的地。原本去年有个想法是去 台湾 ，可是不喜欢赶行程、走太多路的猫爸并不是很满意，思来想去热衷于泡海岛的猫爸说：去趟马代吧，奢侈一把！对于海岛的热爱让我们一拍即合，定下了目的地。 定了大目标之后就是要选岛了，都说 马尔代夫 是 印度 洋上的明珠，美丽的岛屿会让人挑选的眼花缭乱，还好以前在酒店一起工作的小伙伴现在在马代工作，咨询专业人士是很有效的方法。可惜小伙伴Hebe现在工作的岛太高端，预算吃紧，不过非常感谢Hebe帮我推荐了靠谱的地接---自由行小雪，后面的行程全靠小雪帮我们安排，非常耐心、专业！有想要去马代游的小伙伴可以联系小雪（微信：zc19968848），真的很推荐！ 我们把需求和预算跟小雪沟通了一下，她很快的给我们推荐了芙拉瓦丽，2016年底开的新岛，虽然岛不大，但是设施新，一价全包的政策好，更重要的是岛上只接待15岁以上的客人，非常安静！看了小雪发的宣传片和资料之后我已经非常动心了，本来还想让她再挑几个给我们选选，但是考虑到在岛上不会有吵闹的熊孩子，我们就没有再对比其他岛，直接确定下来最终目的地，事实证明想要度过安静、私密性好的假期，这个岛非常适合，不过如果想要全家亲子游还是考虑其他岛吧。 行程计划 根据公司的假期安排，我们计划7月22日出发，28日返程，查了一下机票，国泰航空在 香港 转机的航班在时间和价格上都比较合适，最终敲定，22日出发，晚上到 马累 ，在 马累 住一晚过渡，23日上岛，三沙两水，28日晚返程。 由于我们定的早，价格还是非常不错的，除去机票是我自己在携程定的之外，其他都是小雪帮我预定的，岛上五晚住宿、一价全包、水飞、 马累 过渡酒店，全部算下来两个人一共30700元，非常合适！ 不过定的早也会担心行程有变化，期间就出现了公司基石员工游行程调整，有几天还是很担心的，生怕整个行程改期，还好一切顺利，最终没有影响到！ 出发了！办完托运，过了安检，免税店买买买！傻傻两个人，笑的多甜 国泰航空的服务整体感觉还不错，机上娱乐节目选择也很多，路上看电影、美剧也挺充实，飞机餐也还不错，还有 哈根 达斯冰激凌。 回程在 香港 转机停留6小时，主题就是买买买， 香港 机场购物非常便利，我们各种逛店买东西、不知不觉六个小时就过去了，感觉还没逛够。 马累 机场非常小，免税店也不大，安检后没什么好逛的，猫爸发现了游戏机，抽时间踢了一场球。一共六个登机口，基本都是走悬梯登机。 马累 过渡酒店 到达 马累 是当地时间20：45，出来就有旅行社的工作人员来接机，送我们去酒店，我们在机场岛的酒店叫Simry，酒店不大，就是快捷酒店的标准，作为只住一晚的过渡酒店还是可以的，房间还是挺干净的。个人建议最好还是选择晚上到 马累 ，过渡一晚，争取坐早班的水飞上岛，这样在岛上的时间可以久一点。 水飞 我们是第一次坐水飞，很好奇。水飞的时间由水飞公司根据客人的国际航班时间统一安排，一般只能提前一天知道，到达Simry之后工作人员告诉我们，我们明天上岛的水飞是第一班，要早上六点半从酒店出发去水飞机场。我们赶紧收拾了一下就睡了，第二天五点半起床，六点下楼吃早饭，然后酒店送我们去机场办理水飞的手续。 水飞每人可带一件20公斤以内的行李，据说行李只要不会超太多也不会加收费用。在机场办理完行李托运后，有芙拉瓦丽的工作人员接我们坐车去了他们岛自己的休息室，休息室环境很好，我们在这里休息，等待起飞。 离岛的时候我们也可以在休息室休息，直到国际航班值机前，工作人员送我们去机场，在休息室提供餐饮、WiFi，非常贴心，不用担心没有地方休息。 芙拉瓦丽的休息室环境很好，有专门的工作人员服务。 很幸运，上岛的时候我们坐到了芙拉瓦丽logo的飞机！ 传说中光脚开飞机的机长 到芙拉瓦 丽水 飞大概40分钟，先到临近的一个岛中转，会有工作人员接我们，然后坐大概10分钟快艇上岛。中转站有个小休息室，可以休息一下。 回程的水飞遇到帅气的副机长 回程抢拍到了芙拉瓦丽的全貌 本篇游记共含6397个文字，321张图片。帮助了名游客。 举报
前言 先放一个从头到尾的小视频。 自从结婚以后，每次旅行的地方都变为了海岛。可能是因为作为一个 成都 人来说，从小就对大海有着特别的期待。 第一次是在 长滩岛 ，让老婆体验了一下浮潜，水下世界非常不友好把她关在了新世界的大门外。（天气不好加上浑浊的海水使得能见度差，鱼也没几只。她上来的第一句就是看个毛线，什么都没有。哈哈哈哈~ ） 去年在 巴厘岛 没有下到水，后来到了 毛里求斯 大海终于对她敞开了怀抱。蓝湾清澈的海水与成群的鱼儿终于让她爱上了这个美丽又深邃的世界。 毛里求斯 于是年前把旅行地定在了可以随时下海，浮潜久负盛名的蜜月胜地一一 马尔代夫 。 文前提醒 关于封面图，由于我都是狗7和TG5拍照，没什么大片。 所以放了张在海洋馆学习的照片。 我大概看了一下那些浏览量高的游记。几乎封面都是放的是妹子。我不想让你们是抱着就想看妹子的猥琐心态进来的。所以我放的是我自己。 如果你只是想进来看看柏悦的浮潜和水下的照片，请直接在目录中选择：柏悦的水下世界。不用在看我中间各种零零碎碎的瞎BB。所有的水下照片都是浮潜照的，不会有深潜那种已经快贴到鱼脸上的照片。 水下照片由狗7截图与TG5拍照。有些用DIVE还原了色彩，有些没用。 陆上的大部分照片都是狗7截图或者手机拍摄，所以各位看官就不要太在意画质了。 以前我看游记很不喜欢目录分段是什么第一天第二天第三天的，因为想看一些自己想了解的东西需要一页页的翻。也许你只是为了记录一下自己的旅行，但是大部分人看游记都不是来看你每天是怎么度过的。而是想看一些他们想知道的东西。 比如 水下环境，吃的喝的，娱乐活动照片等等。（除非你是美女，他们也只不过是想来看你的比基尼。） 关于选岛 大家都知道 马尔代夫 有1XXX个岛，住人的有X百个，度假岛也有1XX多个。（具体多少个你们肯定也不会在意，其他游记也有写，我就不准确的报数了，也难得去翻。 。 但是这么多个度假岛，选岛就成为了大家的难题。主要是难在哪里呢？我自己随意的总结了3点。 1：预算。 （如：我有三万的预算能去哪些岛呢？） 2：酒店风格。（这个沙滩漂亮，那个酒店风格我也喜欢。这些一般都是女生才会纠结。） 3：内飞？水飞？快艇（如：我想体验水飞，但是那个岛又没有。我想去这个岛，但是又太远。） 根据我只选浮潜最好的那几个的不靠谱选岛经验来说：第一次去麻袋的话，几乎每个岛的景色都能让你惊艳。 但是！级别高的肯定有它贵的道理，所以尽量选最接近自己预算能够承受的岛吧。大多数女生去麻袋都是为了拍好看的圈照，发微博什么的。这种就直接选泻湖大的岛就好了，那样海水看着会非常的漂亮。别问我哪些岛泻湖大，哪些岛好看。直接问代理吧，他们有着丰富的经验能回答你的各种问题。 各大代理网站都会有一套选岛工具，直接按自己的需求填写，最后会筛选出几个岛屿出来。如果你比较懒连这都不想做的话，直接加上代理的微信QQ报上条件让他们给你推荐几个。最后你在从中选一个自己最满意的出来。 对于我家巫小妹这种去哪都是你定的甩手掌柜，这次除了我们共同的要求是浮潜好以外，她唯一的要求就是必须要有水屋。（果然女人这种生物天生还是喜欢。。。嗯，就是那个啥。要发圈你们懂的。）所以选岛的任务还是全部交给我来解决了。 既然定好了要浮潜好的岛屿，我就开始在各大代理的官网看浮潜排名靠前的岛，岛多多论坛里看各种麻袋贴。（虽然岛多多已经快没人了，但还是有几个去了N多次麻袋的老人会回答问题。）各个代理的排名会有点出入，但是都相差不大。毕竟也不可能真分得出来个123名。反正全麻袋都被2016年的 厄尔 尼诺给打了一个地图炮，大家都是难兄难弟。哈哈~ 虽然所有的岛珊瑚都白化了许多，但还是可以在矮子里面选高的。最后我挑出来几个浮潜排名靠前的岛屿：坎多卢，鲁滨逊，维拉曼豪，都喜天阙，柏悦哈达哈。 伊葫芦和瓦宾 法鲁 因为没水屋放弃。魔富士看着看着就不喜欢了。 莉莉岛 价格高，性价比感觉不高，而我还不喝酒。中央格兰德性价比高，国人岛，代理常推。但是因为珊瑚觉得没其他岛好放弃，虽然我很喜欢他送的五项出海，特别是追鲸鲨。班度士这个岛浮潜也不错，但级别太低还不能追鲸鲨。感觉不如维拉蔓豪岛。 挑中的这几个浮潜大牛岛我单独来说： 维拉蔓豪岛：也叫米拉门胡岛。其实这是我比较中意的一个浮潜岛。岛多多论坛里的大佬们对于浮潜都很看好这个岛。而且它位于可以追鲸鲨的南 阿里 环礁。（ 莉莉岛 与中央格兰德也在这个环礁。）当浮潜这个第一优先级达到时，我一般不会太看重其他因素了。但最后让我没选择它的最主要原因是那时候我老婆还不会游泳，让我不能去追我最想看的鲸鲨。而且它作为一个四星岛屿设施和水屋确实有点简陋了。（最后在海洋馆学自由潜的时候小小的弥补了看鲸鲨的遗憾。） 鲁滨逊岛 ：这个岛也是浮潜很出名的岛屿，也是各大代理比较热推的岛屿。一价全包的方式成为了国人的最爱，每天晚上还有不同的派对。总体来说还是一个性价比比较高的五星岛，缺点是和柏悦一样的远。但是因为老婆有个亲戚刚去过，加上我也觉得水屋环境比较简单。最后还是PASS了。 都喜天阙岛 ：这个岛浮潜与服务都不错，还有超大的无边泳池。但是因为新水屋那边风浪大不能下水有点耿耿于怀。最主要的原因还是18年都喜出了很多特价活动而19年没有了，所以PASS掉。哈哈。 坎多卢岛：这个是我最钟意的浮潜岛了。岛屿一共只有30间房，浮潜超好，常驻几只海龟，海葵也有一大群。岛屿的形状还是个心形。AI点餐不限次数不限数量，可以随时吃随意点，四个餐厅任意吃。可惜最后预算不足PASS掉了。 最后就剩下我们这次去的柏悦哈达哈了：这个岛我一直有关注。最中意它的就是水屋是直接修建好之后整体搬到珊瑚礁上面去的，所以水屋周围有密密麻麻的珊瑚。我们就在水屋上面就看见了鹦嘴鱼群还有鹰鳐。而且水屋与沙屋都是钢琴的样子很有个性。作为一个六星岛设施服务也不错。最后就直接拍板就是它啦。 （其实选了那么多岛，最后选岛的决定性因素还是在于预算。当然土豪随意。哈哈哈哈） 我是属于那种自己选择的才是最好的，所以直接带着岛屿去找代理询价。12月中旬预定3月中旬出发。定的是2泳池沙2水+HB。对比了其他几家代理的价格之后，选择了七彩的莎莎。由于我只能飞早上的飞机，所以让莎莎给我找了那一段时间里所有上午的航班，最后选择了南航，3.12 成都 飞 广州 在转 马累 。预定好之后，莎莎发来了麻袋的注意事项，浮潜注意事项，入境单的翻译图，装备清单，机票行程单， 马累 酒店入住单，柏悦酒店入住单，以及合同。 行前准备 钱也交了，日子也定好了，剩下的就是为出行做准备了。我就只挑几个重要点的说。 常穿的衣服裤子，装逼的各种东西不用我说大家也会带。防晒霜抹了别下水。 证件：护照，身份证+复印件。结婚证复印件。酒店确认单。出团通知书。电子机票以及双币信用卡。 美元：机场出来有个银行可以换钱，但是我们英文小白所以没有 成功 。可以在呼噜 马累 酒店的前台找小黑换1刀的零钱。柏悦前台也可以换取1刀的零钱。离岛结账可以刷卡，也可以现金。 小费：如果你不在 马累 买东西吃饭，只是用于在岛上的日常给小费什么的50美元足够。当然如果你的活动项目比较多，给的小费也相应增多，100美元也差不多了。管家可以给5-20，看你自己。每日打扫因为是2个小黑一起来，所以我们放的2刀。餐厅吃饭看自己意愿，想给就给，一般给1刀。出海活动自己酌情给。 网络：现在一般就三种。买当地卡，租随身WIFI，开通一带一路流量包。别我问哪种好，都还行。过渡酒店都有WIFI。柏悦岛上是全岛WIFI，但有的地方信号也不怎么好。我是马蜂窝上买的卡，因为我有100的抵扣卷，所以只花了78. 当地买卡20刀，就酱紫。 转换插头：我们在呼噜 马累 住的CROWN ARENA酒店里有1个插座可以用，其他的插座需要转换插头。柏悦岛上不需要转换插头，可以用的插座很多。 日常用品：牙膏牙刷可以自己带，岛上也有。网红泡泡浴球什么的就别带了，柏悦的浴缸很容易染色，如果染上了可是要罚款的。之前还看到个柏悦的游记说半夜12点还在洗浴缸。哈哈哈哈~ 药品：感冒药，过敏药，晕车药，止泻药等等等等自己看着办。反正我们最主要带的就是创口贴。 救生衣：岛上的救生衣10美金一天一件。我自己背了2个，如果你加入了微信群，那你很可能得到群里内部传承的免费救生衣。（救生衣在老徐那里，找他要去。） 拍照设备：因为就是为了浮潜，所以只带了TG5和黑狗7。许多人都会问这2个哪个好。狗录像，TG拍照。如果倒过来那这2个都不怎么样。就酱紫。 无人机：柏悦岛上严禁私自放飞无人机。沙屋有露天淋浴，水屋有敞开落地窗的浴缸。别想着录视频发抖音装逼之类的，你会被骂的！是不是很失望？哈哈哈哈。（其实可以飞，有想飞的看下面的 关于柏悦哈达哈 有详说。） 水母衣浮潜衣：浮潜用的水母衣真的很重要，很重要，很重要！！！（说三遍！）如果没有水母衣的可以穿防晒的长袖长裤。在 水里 又保暖又防晒，还能防止水母和浮游生物，减免万一碰上珊瑚造成的直接伤害。如果你想看到或者是让你的后代看到美丽的水下世界，真的请不要涂抹防晒霜下水。麻袋的珊瑚已经够惨的了，再来点防晒霜的攻击真的会死无全尸。 零食：大部分去柏悦的都是HB早晚餐。可以带点零食去，下午饿了可以吃点。（如方便面，各种小食品之类的。）也可以多带点，送给岛上的工作人员徐某某，此人常年水土不服，饥肠辘辘。都是靠国内的小伙伴救济才勉强度日。 时差： 马累 与国内的时差是3小时。柏悦与国内的时差是2小时。这个一定要切记。房间内有钟，是柏悦时间。岛上小黑的手机用的是 马累 时间。如果你看到他的手机显示9点，其实柏悦的时间已经是10点了。我们就因为这个差点没赶上第一天的早餐。这个事情后面再说。 其他：至于其他还有什么没提的，我暂时没想到。可以在下面问，或者进群问。岛上蚊子不多但还是有，花露水可带可不带。 这是我们的浮潜装备。衣服裤子袜子都是在迪卡侬买的，头套和潜水镜在淘宝。脚蹼是从教练那借的，实在是来不及买了。 因为要拍照，所以没有买手套。不得不说这是个比较失误的决定，因为我的手背就被什么东西给刺肿了。 此事后面会说。 离出发还有两个半月了，中途再加上过年。除了采购各种装备之外，还有两个最重要的事情要做。为了能让巫小妹（我老婆，以下都称巫小妹了。）克服对水的恐惧和更好的体验水下世界。年一过完立马给她报了一个游泳培训班。在5节课之后终于算是学会了蛙泳，可以随意游着走了。于是在还剩下2，3节课没上完，离出行只有7天的情况下，拉着她连忙去报了一个SSI自由潜水的Level 1，哈哈哈哈~因为 成都 没有18米深的池子，所以只有SSI能考第二级别的证。（SSI第二级别考核只要求下潜10米。）虽然因为法兰佐耳压平衡还没有通，下潜不到四米，准备等耳压通了再去考试。但是已经不妨碍我们能在 水里 凹点造型了。就在这发几张学（ZHUANG)习(BI)的照片吧。 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 行李打包完毕，准备粗发。 别问我那个粉红色的箱子里是什么，上面的图片有打开后的样子。 两件救生衣差不多占了大半个箱子，里面塞了许多能塞的小东西。你们会不会觉得我们就带一个半的箱子东西是不是很少？在这里我必须要说的是，箱子里还有给上面提到的那位在岛上快要饿死的徐某某带的五包螺蛳粉，两双拖鞋以及一条连衣裙与一件体恤。 都说到这了，就不得不介绍一下这位徐某某 一一 柏悦潜水中心副经理。 群里人称老徐，徐闷骚。 一个时常带着微笑，面容慈祥和蔼，内心却极其闷骚的33岁中年男子。在 东南亚 ， 贵阳 成都 等地和麻袋诸岛都待过，绕了一圈之后现在又到柏悦打酱油。 口头禅是：哎呀，来都来了还是可以体验一下嘛。（当你看到他面露微笑对你说出这话时，一定要警惕。） 自从我帮他找到组织以后，他就开始在群里霍霍其他快要登岛的人了。需要帮忙带的东西一般都是她老婆想吃什么决定的。 上面这张专业摄影师拍的照片是不是很有领导范？好吧，那我必须发一张他曾经在W岛放飞自我的照片了。 你没看错，这才是真实逗比的他。 下面这位美女是老徐的老婆，被他一起弄到柏悦来做前台工作。岛上一共三个 中国 员工他两口子就占了两个。有一种要称霸柏悦的感觉。 当人员不足的情况下他老婆会兼职中文管家。 出发 3.12号，我们终于粗发了。把家里的两个毛孩子丢给老爸后就不管了，后来在岛上特别想它们。 成都 成都 坐上南航的小飞机直飞 广州 ，然后再转飞 马累 。 背着教练的这个粉色脚蹼箱真是吸引了无数的眼球。 广州白云国际机场 脚蹼长得我心惊胆颤，生怕登机的时候被拦住让我再去托运。 广州白云国际机场 本篇游记共含17743个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
前言 2018年12月女儿从 广州 来电告知：2019 年春节去国外过 一一到 马尔代夫 和 新加坡 旅游。 我在 安徽 一政府部门工作，去年12月退休。我理解孩子们的心情，想让从来没出过国的我们（我、妻子还有亲家）出国旅游下，开阔眼界，长长见识。当然，也是让我在退休后的第一年留下一个美好的回忆…… 过去没写过什么游记, 这是我第一次出国旅游，所闻所感很多，一时不知如何组织我的见闻、表述个人的感想。算了，还是按照旅游行程的先后次序来写吧。 为了保存我们难忘的首次出国旅行各种回忆，我几乎把我能记起来的都写了，所以灰常灰常流水账。我个人都觉得好啰嗦，好在我并不想写《徐霞客游记》那样的传世经典。 俗话说，一图胜千言，你们看图吧。我也尽量找一些拍的好看的照片发上来。 新桥国际机场 马代的一岛一酒店模式使得选岛工作颇费精力，联系酒店也不方便。于是孩子们考虑旅行社，因为旅行社毕竟经验丰富，对于我们的需求能及时给予很细致的回复。最后预定的是 阿玛瑞豪沃达岛 的4 天水 屋，三餐全包的方式。 阿玛瑞岛是于2016年1月15日正式开业的全新五星级岛屿，岛屿坐落于自然环境保存完好的 卡夫 哈鲁环礁圈内，拥有各种奇珍异宝类的海洋动植物。 酒店的建筑细节和室内装饰，都是由常驻 新加坡 的 法国 设计师Isabelle Miaja女士操刀，遵循“自然简约”的理念，与优美的原始自然景观相得益彰；公共区域和别墅内所有的配件和装饰材质的运用都受到当代 马尔代夫 文化特色的启发，每一件摆设都是精挑细选，极具当地风情；此外，酒店还拥有 马尔代夫 最大的无边际泳池之一。 至于为何4天都是水屋，孩纸们是这样解释的：水屋是马代的一种独特的风景线。虽然很多人说， 中国 人爱水屋是一种浮躁的表现，但是那种在卧室出门就能下水的感觉，始终对我们 中国 人有一种很强烈的诱惑力，所以我们在岛上全住水屋。再说我们定的水屋水域保护得不错，离海沟只有10米左右，所以水屋的浮潜环境还是相当好的。 广州 有直飞马代的航班，但是考虑到时间和游玩的路线，孩子们选择了从 新加坡 换乘，同时还可以先去 新加坡 的樟宜机场逛逛。 出发啦 1月最后的一天（农历26）我们三家六口开始梦的飞翔——飞往 马尔代夫 。 广州 还是我本人啦。只是比在 安徽 少穿了许多。别急，到目的地还要脱。到返程那天，脱的不仅仅是衣服了，开始脱皮了——这是后话…… 下午13点20分在 广州 白云机场乘 新加坡 航空公司SQ851( 机型333）飞往 新加坡 。 广州白云国际机场 广州白云国际机场 新加坡航空 我们乘坐的是 新加坡 航空A381，这里就不得不说说 新加坡 航空的好啦。飞机的餐食很美味，有西式中式，各种水果甜品一应俱全，空姐服务也很体贴客气，空乘人员服务都是蹲着的，让我非常受宠若惊呀。 新加坡 航空的空姐不仅养眼，服务态度也极好，乘客也不会觉得被打扰。她们的制服叫沙笼可芭雅制服，有民族特色又不失优雅，已经成为 新加坡 航空的特色之一。 其次是新航周到的服务。新航的座椅是公认的舒适。在经济舱可以享受到的服务，比其他航司的经济舱要多很多， 比如 等你登机，就会有空姐把温热的湿毛巾递给你擦手。我们坐的虽然是经济舱，但是位置很宽敞，位置上的设备屏幕更大、分辨率更高，旁边有电源插座，也有USB接口，还有个人的储物空间。 用餐之前会发放一个中英双语的飞机餐单，有中餐和西餐选择，饭后还有梦龙冰淇淋呦，据说之前是 哈根 达斯，现在改成梦龙了。中式西式都有尝过，味道都蛮好，比较符合大多数人的口味，而且不似一般机餐,像是冰箱冷冻食品,经微波炉加热过的干涩。 感受顶级服务。相较于国内的航空公司，我只能说，完胜，把他们甩出n条马路了...虽说价位要比国内航空贵，但是人家服务和餐点真的都不错，所以，一分价钱一分货！看看下面这几位，吃开心啦哈哈.... 新加坡樟宜国际机场 广州 — 新加坡 飞行时长大约4小时5分,下午17点40分到达 新加坡 樟宜国际机场。下飞机走入 通道 就看见很多绿色植物，从生态、环保意识来看，樟宜机场无意是最具远虑的机场，当然这也跟 新加坡 这座花园城市很相宜。来之前在网上也看了很多别人的攻略，都说在 新加坡 转机过夜也不会觉得无聊，当然我们没有机会感受了，而且也是购物的天堂，我女儿已经忍不住的想买啦。 新加坡樟宜机场 樟宜机场（Singapore Changi Airport）是一座位于 新加坡 樟宜的国际机场，占地13平方公里，距离市区17.2公里。樟宜机场是 新加坡 主要的民用机场，也是 亚洲 重要的航空枢纽。三字代码为SIN。据说樟宜机场获奖次数最多，它将全世界500多个奖项囊括其中。 樟宜机场是 新加坡 航空的据点，经常被评为全球最佳机场，是全球旅客最信赖之选。这座花园城市里的城堡，世界级的最佳机场。机场之大，是你用两个小时也体验不完的。 新加坡樟宜机场 因为我们属于临时转机，新航联运在樟宜机场是不需要取行李的。所以，被机场安排在T2离境转机大厅——这是一个梦幻花园似的大厅!舟车劳顿的休憩间隙，能倚靠在这厢边，看锦鲤穿游清澈流水中，清新花香四散空气中，这些珍贵的快乐的片段，只能用“美好”来形容啦。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 不管是爱侣、带着小朋友的全家、或者是独自奔波在差途中的旅人，都能在这里寻找到内心的宁静，偶尔我们一个抬头，与素不相识的陌生人四目相对，也能莞尔一笑，这种温暖的瞬间，也是让我们一直忘记不了樟宜机场的缘故，这里是中转站，是下一趟旅途的起点，是陌生人的快乐家园。 这里有很多大型的免税店，各种优惠，如果你赶时间，可以在网上下单，机场拿货，也可以预约导购。这里有很多大型的免税店，各种优惠，如果你赶时间，可以在网上下单，机场拿货，也可以预约导购。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 如果你转机时间超过5个半小时，你甚至可以参加免费的 新加坡 之旅。总之， 新加坡 机场樟宜机场是一个城堡，因为这里的硬件设施犹如城堡一样强大而先进。也是一个花园，景色迷人，是可以和朋友一起散心、欢笑、休憩的乐园。樟宜机场机场是旅人们心中的避风所，是漂泊在外的游子的加油驿站，是无数的家庭团聚的希翼之地。 在 新加坡 机场樟宜机场享受了两个多小时的五星级感受后，登机,向 马尔代夫 进发。转乘的仍然是 新加坡 航空的飞机，当然仍然是无与伦比的服务…… 马尔代夫第一晚: 胡鲁马累 从 新加坡 樟宜机场经过大约4小时25分钟的飞行后,我们到达 马尔代夫 首都 马累 的易卜拉欣·纳西尔国际机场（Male International Airport）,时间是当地22点多钟，也就是 北京 时间半夜一点（ 北京 时间+3:00）了。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场（前称 马累 国际机场）是 马尔代夫 唯一的一个国际机场。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 在 马累 岛（Male） 东北 部2千米处的机场岛，是进入 马尔代夫 的大门，每天在这里接待来自全世界各地的游客。因为它的位置在 北马累环礁 瑚湖尔岛（Hulhule），因此以瑚湖尔机场命名。 易卜拉欣·纳西尔国际机场是 马尔代夫 航空工业发展壮大的标志，也在 马尔代夫 的旅游业中发挥了重要作用。 马累 国际机场是个充满欢乐和兴奋的机场，我相信任何一个来 马尔代夫 的人，下飞机那一刻心情跟我都一样的，机场简直无法吐槽，没有空调，设施简陋，比不上国内省地极的机场。但小机场都是国际航班。简陋的机场，和 马尔代夫 的度假岛域比起来一个天上一个地下。但是每天国际航班来往 马尔代夫 也真是够多的，大家都是冲着 马尔代夫 的人间天堂般的海岛美景而来。 下了飞机是步行进入入境大厅，直走就是入境的关口，大家都是落地签，给通关人员我们的护照还有飞机上填好的入境单，工作人员盖了一个很漂亮的图案就算过关了，真是方便快捷。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 本篇游记共含6361个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
春风十里五羊城，拾翠洲前绿草生。君若来时需并马，一尊同去听流莺。 游罢归来，形神俱疲，想想终究是要写点什么。来自 沈阳 的老腊肉 和老阿姨 ，抓住婚前娃前最后的自由时光，毅然决然打算出国快活，最后选择了 马尔代夫 ， 中转 广州 ，不远万里。 由于羊女士比较懒，以下称其为懒羊羊 ，全程由蛇先森操办，包括这游记 ，暂且叫我蛇聪明。 本次行程5.11下午 沈阳 飞 广州 四个小时，5.11-5.14在 广州 玩乐；5.14下午飞 马累 ，晚上住 马累 ，5.15上岛，5.19下午离岛，5.20到 沈阳 ，共计10天，累计花费3.4W（两个人，包含纪念品、免税店、准备物品等所有东西），由于蛇先森11号当天有考试，每个人改签费用又300，如果不玩 广州 的话，本次费用应该在2.8W上下。 再说说准备工作。 1.选岛：去马代最难的可能就是选岛了，在蛇看来，首先是要选择一个好的代理，切记是代理，不要报团的哦。我这次选择的是马蜂窝 上面的一家，为了避免广告嫌疑，暂不透露名字。敲定代理之后，就是根据自己的需求：费用、浮潜等级、沙滩等级、上岛方式、岛屿大小、岛上活动、中文服务、餐食、房间大小等，让代理推荐小岛，之后再选择自己中意的就可以了，当然这是最省时省力的。精力充沛的小伙伴可以试着直接看星级挑选，反正当时蛇先森很是纠结，居民岛在这不做讨论，因为没去过没敢去哈哈 ，最后蛇先森的选择是马富士瓦鲁，一个浮潜A沙滩A环岛只需十几分钟的小岛（两分钟船程内有一个无人岛，拍照十分美丽，泄湖大到爆炸，好像叫Lonubo），餐食当然是AI一价全含（不包含软饮），岛上免费活动包含一次落日巡航（在船顶吹海风看日落）、一次落日垂钓（手线海钓巨好玩）、一次玻璃船（觉得没意思，就没玩），岛上有中文服务，so放心嗨吧，但还是建议稍微有些英文基础哦。2.出行准备：VISA卡蛇办了，但是没用上的哦，重点是：一点要带防晒，多带点，真的超级晒，因为拍照，蛇先森的腿已经晒暴皮了= =，水下相机我们租的G7，网络方面我们租的随身wifi，各大机场可取，其他随行具体见图。 重点来了：first 我们带了一个三米长的自拍杆，事实证明，超级好用，效果堪比无人机。 second 我们的岛上有防浪堤，预订沙屋的时候务必躲开，尽量选择靠海近的，我们住的 123，实际上120是出门见海的。 last 美金国内换好，小费 马累 换；免税店出发买，纪念品 马累 机场离开时候买，美金 或VISA Day1 沈阳桃仙to广州白云 广州塔 废话不多说，出发啦。提前三个小时来到了桃仙机场，然后取登机牌，办托运，一只蛇拿两个大箱子我苦啊，机场的午饭味道一般般，安检过后等待登机，天气不错哦，看到飞行日落，幸福感爆表。 沈阳桃仙国际机场 飞行日落哦 实际飞行三个半小时左右，跟懒羊羊就到达了白云机场。 广州 虽然是此行的中转站，但是不失为一个好地方。绚丽的霓虹，狂野的动物，味蕾的碰撞，丰富而扣人心弦。走出机场直奔地铁站， 广州 的指引做的非常好，完全不会晕头转向（比 重庆 好多了，哼）。我们住的位置在 广州 塔附近，三号线下车后还要走一段距离，几经周折终于到达了住的地方，爱彼迎上的预订的，价格还好，300多一晚，去机场和长隆比较方便，去上下九、沙面需要倒地铁哦。 广州塔 简单整理了下，直奔 广州 塔，终于看到了夜晚的小蛮腰，很漂亮的说，不过晚上十一点就熄灭啦，意犹未尽呢。PS： 广州 为什么没有哈罗单车呢，走的好累= =。 广州塔 Day2 沙面-上下九-华南植物园-北京路 思前想后，还是选择第二天去沙面上下九，说实话吧，沙面就是拍拍照呢，蛇先森觉得没啥意思哇，好热的说。地铁直达，很好找。 广州沙面展览馆 广州沙面展览馆 玩了一个小时就直奔上下九了，饿的再不吃就要吵架了，沙面到上下九步行二十分钟吧，差不多。 上下九步行街 上下九步行街 上下九步行街 上下九步行街 吃完就困啊，也不能下午就回去睡觉啊，直接决定，去华南植物园，羊爱上了大森林，要拍照骗。。。门票20超值了。 华南植物园 华南植物园 华南植物园 同胞们， 广州 那天三十四度，你们能体会两个小时近300张照片的绝望吗？反正我能，好在夜晚来了，江边走走蛮好的，公交回家睡觉。Tips：矿泉水一小瓶3元，两小瓶4.8元，一大瓶4元，我今天是被耍的团团转了。 广州珠江夜游 Day3 打卡长隆-大佛寺 期待已久的长隆，我们来了，马蜂窝上订的票，253元一位，验证炒鸡方便。三号线汉溪长隆下，之后坐园区内的大巴就可以啦，真的很大。我们是南门进的，如果体力够好的话，我觉得不用攻略，可以随便走，但是最好是直线，同时要兼顾下表演哦，很多表演还是非常好看的，大家最好不要错过。一定要做缆车和小火车哦，特别好玩，长颈鹿大象有点皮。 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 广州长隆野生动物世界 老虎真的凶啊，害怕 懒羊羊开始的时候不敢坐缆车哦，可后来却坐上瘾了，然后就一圈圈的兜风。整整的一天，闭园才离开，直奔大佛寺，懒羊羊是信徒，所以晚上吃斋菜，98一位的自助，不便宜哦，口味嘛，因人而异。美美的吃一顿，好好睡觉，明天飞马代了。Tips：不得不说，这家斋菜馆是真难找啊，不过大佛寺夜景好漂亮，有点像洪崖洞诶。 广州大佛寺 广州大佛寺 广州大佛寺 Day4 广州白云to马累 有生之年，一定要和爱的人去一次 马尔代夫 ，看一看这即将消失的 印度 洋上的眼泪。于是蛇先森领着懒羊羊依然决然的来了。懒羊羊第一次出国，还是比较兴奋的。提前选座，办好了值机，去取随身wifi，办理行李托运，之后安检、海关、边检之后就出境啦。免税店先来一波。懒羊羊惊呼好便宜，而蛇先森也开始了为朋友的代购之路。白云的货还是比较全的，想免税店购物的建议出发的时候就买，不过只能自己背着了，到达店的货不是很全哦，当然价格都是一样的，只有中免，没有日上。 广州白云国际机场 飞走啦，天气依然很好，飞机餐不是很习惯，酸奶好评，过了 科伦坡 就开始填入境卡了，自己写的没拍，拿个样本吧。 马累 马累 马累 到达 马累 ，首先看看手机时间和定位，调整时差（比国内快3个小时）。机场真的小，入境卡看也不看直接入境。入境之后就能看到 马累 银行，拿着国内换好的美金直接换小费，换了50张1美元，瞬间觉得自己有钱了哈哈。到达的免税店小的可怜，啥也没有，小黑接机之后带我们先去 马累 的酒店暂住一晚，国内小旅馆水平，但是很干净。 本篇游记共含3784个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
四五千玩 马尔代夫 ，不是不可能，只是你刚好没遇到。马代一百多个岛，4星、5星、6星、7星，那么多岛，不可能全部价格一一对比，所以想要找到自己理想的马代海岛可以加飞鱼“薇心”：xbnsea咨询。 马尔代夫 有一个海岛3980元就可以玩5天4晚，不但含三餐，距离 马累 机场仅42公里，乘坐快艇50分钟即可进岛，并且岛屿周边是A级浮潜区域和潜水区域，度假村50美金就可以潜水一次，也是马代潜水最便宜的度假村。如果亲子游，0-11.99岁儿童还免费入住。它的名字叫艾瑞亚岛。 Eriyadu 是 马尔代夫 的一个小型4星度假村，以典型的 马尔代夫 风格建造。艾瑞亚岛（Eriyadu Island Resort）位于 北马累环礁 西北 端，偏僻的地理位置带来的是愉悦的体验，度假村周围的海域一点也不拥挤，这是吸引潜水者前来的主要原因。这里也是个可放下一切、尽享快乐的美好地方。艾瑞亚岛的周边珊瑚礁被看作是 马尔代夫 最美丽的礁石之一，可直接进入，非常适合浮潜。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 接待中心 马尔代夫 马尔代夫 房型介绍 Eriyadu一共有2种房型，都是沙滩屋，度假村没有水屋，当景致很棒，并且离海很近，随时可以从房间走到海边浮潜。 Standard room 标准客房——16 间房 标准客房分为上下两层，每层楼有 8 间房。每间大约 45 平米，可容纳 2 成人+1 儿童或者 3 成人，可以加床1 张。房间离主餐厅和潜水学校很近，有私人阳台。 房间设施：空调、卫星电视、mini 吧、国际长途电话、吹风机、雨伞、咖啡和茶设施、冷热水淋浴，一张大床或两张单人床。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Deluxe room 豪华客房——60 间 （新装修的Deluxe17间，原装修风格Deluxe43间） 豪华客房为两间房的联排别墅，坐落在环绕岛屿的棕榈树之间，距离海边只有几米之遥。房间面积为 54 平米，可容纳 2 成人+2 儿童或者 3 成人，可以加床 1 张。 房间设施：空调、卫星电视、保险箱、mini 吧、国际长途电话、吹风机、雨伞、咖啡和茶设施、冷热水淋浴、拖鞋、露天淋浴、垫子、沙滩用毛巾，一张大床或两张单人床。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 餐厅&酒吧 度假村套餐含了早中晚餐，当然也可以根据自己需求自费点餐。酒店的主厨和其他厨师会提供一系列的菜单任您选择，从自创菜式到各国风味食物。您也可以根据自己的喜好来选择菜单上各式的 亚洲 菜。在蓝天下感受海风的同时享受美味佳肴。 你也可以在海滩酒吧享受清凉的饮料，在阳光下，看着日落和海洋，享受异国情调的鸡尾酒和奢华的葡萄酒。在晚上，您也可以在沙滩上跳舞，看篝火晚会。 马尔代夫 马尔代夫 主餐厅Main Restaurant 主餐厅提供了国际的和混合了 亚洲 风味的欧式西餐，全天供应早餐、午餐和晚餐。需要特别注意的是，星期五由于做礼拜午餐会推迟供应。 开放时间： 早餐：7:30-9:30 午餐：12:30-14:30 午餐（周五）：13:15-14:30 晚餐：19:30-21:30 提供有 亚洲 风味、西式和 东欧 的自助餐宴，有厨师现场制作，无论你是来自何方的游客，对食物有多么挑剔，总能在这里享用到适合自己的美味。用餐时，服务人员会一直在您的身边为您服务，保证让你满意。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 主酒吧Main Bar、Blitz Café  主酒吧Main Bar 和 Blitz Cafe Bar 提供各种饮料和酒水。在某些夜晚，您也可以享用到 happy hour 的优惠。 马尔代夫 马尔代夫 沙滩酒吧Beach bar Beach bar位于沙滩上的小酒吧，躺在沙滩椅上，随便喝点什么，享受日落黄昏。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 娱乐活动 浮潜活动 来到Eriyadu，最重要的活动就是浮潜，只要一个面罩，一个呼吸管，就可以看到水下“天堂”!在身边就是触手可及的珊瑚在海 里，仿佛就置身于水族缸里面，身边就是五颜六色的鱼.以珊瑚为家的一群小鱼，一伸手他们就躲进珊瑚里面。原来鱼竟然可以有这么多颜色。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Diving 潜水  艾瑞亚岛是一座真正的浮潜天堂，珊瑚被保护的非常好，海水清澈见底，您可以和各种海洋生物亲密接触。在 北马累环礁 有 40 多个不同的世界级潜水点，其中大部分都在艾瑞亚岛。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Spa  酒店的水疗能让你享受天堂般宁静的感觉，您可以完全沉浸在这种体验中，不管是设施还是服务都一样的诱人。治疗基于人体健康的原则，结合草药 和美 容来恢复身心。 在白色的沙滩上舒展身体，看着令人眩晕的美丽的日落景色，在豪华私人套房的庇护下，待在帐篷里或是水边，让治疗师帮你除去外界的压力。治疗师将用他们的的双手带你享受一系列的泰式按摩，还有其他的面部美容、美甲和足疗。 马尔代夫 马尔代夫 室内外运动： 室内运动：健身房，台球，桌球，桌上足球，棋类游戏，撞球，排球场，室外运动：冒险远足活动，水肺潜水游（环礁，船潜），环礁浮潜，浮潜狩猎，manta 旅行，夜钓，列岛游，日落巡航， 马累 观光，无人岛野餐，当地岛屿探险，快艇租赁…… 本篇游记共含2407个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
一次新的旅程出发前，决定写点什么 8月， 拖延症癌晚期的我 从来不写游记的我（懒+文笔不好） 在即将迎来新的一次旅行之前 决定动手记录下去年10月的蜜月之旅。 虽然 马尔代夫 逐渐成为俗套的蜜月圣地，但仍是我心中的向往。当选择蜜月游目的地时，马代便是首选。但是一般的马代游只需要6天，为了不浪费未来近十年唯一一次两周长的休假，为了体验一下传说中 新加坡 航空的高大上， 新加坡 的行程便自然而然成了蜜月游的一部分。 嗯，就酱~ 预告片+行程安排 行程安排： Day1 上海 —— 新加坡 ，夜游乌节路 Day2金沙酒店——滨海湾花园——双螺旋桥——摩天轮 Day3S.E.A.水族馆——圣淘沙——吊桥沙滩——克拉码头—— 圣安德烈 教堂——旧国会大厦——加文纳桥——鱼尾狮公园 Day4牛水车——小 印度 ——哈芝巷——滨海湾花园 Day5 新加坡 —— 马累 —— 阿米拉岛 （AmillaFushi），入住水屋，在水屋撒欢儿，预约接下来几天的活动 Day6看海发呆，溜达全岛，海钓 Day7换树屋，发发呆，拍拍照，FeelingKoi享受落日晚餐 Day8Finolhu岛游玩，Baa环礁出海日落巡航 Day9沙滩上看日落，返程 Day10等飞机…坐飞机… 马尔代夫 选岛二三事 说起来，我们的选岛过程没有想象中的纠结，一开始便确定选择一个安静舒适人不多的海岛、有美丽海滩、能够体验一下水上飞机即可，至于什么浮潜等级啦、餐饮啦，倒不是特别在意。一开始，W岛深得我心，但是与地接小雪姐姐沟通后发现，W岛10月份的价格不是特别美丽（哭……），她向我们推荐了AmillaFushi和Maalifushi以及各自的蜜月套餐。经过综合对比，敲定AmillaFushi，原因有三：一是那一栋栋水屋像是一座座白钢琴般错落有致地安放在海面上，非常独特；二是赠送一次FeelingKoi水上落日餐厅的晚餐，想想都浪漫；三是可以去AmillaFushi的姐妹岛Finolhu半日游，省去了跳岛游的花费和麻烦。小雪服务态度很好，认真回答我们的各种问题，有需要的朋友可以找她（微信：w88481998） 综上，我们最终确定AmillaFushi的5天4晚套餐，包括HB（早晚餐），两晚OCEANREEFHOUSE和两晚TREEHOUSE，去程水飞返回内飞，和一些蜜月赠送（需要带半年内结婚证）： 一次浪漫泡泡浴、一个蜜月蛋糕、一次浪漫晚餐在sunsetoverwater餐厅、一瓶 法国 香槟、一次房间内吃早餐、一次Baa环礁出海日落巡航、一次免费拍摄赠送1张照片。 总之，W岛，咱们有缘再见~ 你好，Singapore 过去对于 新加坡 的了解仅限于“狮城”、“星洲”、“ 亚洲 四小龙之一”，这里本不在我的诸多旅行计划内，却因为这次偶然的相遇，喜欢上了这个干净得令人发指的城市。举个栗子，老公在出发前买的新运动鞋，鞋底是白色的，几天下来，鞋底几乎还是白色的。我严重怀疑，弄脏的那点大概是在国内和并不喜欢的小 印度 。 在 新加坡 的几天，几乎都是晚上才开启暴走模式。一是因为其中两个白天几乎不在室外（一天沦陷在商场中不见天日，一天感冒头疼在酒店里看剧睡觉）；二是 新加坡 的夜景实在无敌，哪哪都美得如痴如醉，不看上一眼，此生准保后悔。 新加坡 的夜景，就像一杯烈得刚刚好的马提尼，未喝只闻已有三分醉，此情此景，让你醉得只想躺在 新加坡 的美景幸福满满的睡去。 狮城干货二三事 1、签证： 新加坡 驻 上海 领事馆从2014年12月起已经停止接收个人签证申请，要通过指定旅行社递交。我们直接在某宝找的，很方便，最好选择 新加坡 领事馆授权的卖家。出签后记得在save.ica.gov.sg下载PDF版本，打印带在身边。 2、货币：我们在浦东机场浦发银行换的现金，要收手续费，感觉不是很合算，建议出发前提前换好。此行我们一共换了500新币，妥妥地够了，现在支付宝在 新加坡 很给力，打车吃饭买买买都会有优惠，能省不少钱。 3、天气： 新加坡 地处热带，年温差较小，一般在25到35摄氏度之间。十一月到次年一月是雨季高峰，需要带伞。我们去的时候几乎每天都是艳 阳高 照。不过 新加坡 的商场和地铁里冷气开得非常足，特别是滨海湾花园冷室特别冷，千万要披件外套，防止冷热交替而感冒，万一不幸中招了，可以寻找Guardian，很多商场都可以找到，别问我怎么知道的。。。 4、语言： 新加坡 的官方语言是英语，但3/4的人口是华人，所以看到 亚洲 脸就勇敢地说中文吧，基本沟通没问题，但是建议准备好各个地名的英文，很多人并不清楚中文地名叫什么，不管是打车还是问路，有英文地名方便很多。 5、门票：我们紧紧抱住了马云爸爸的大腿，出发前在某宝上买齐了所有实体票，寄送到酒店，办理入住时凭护照拿票。 6、由于我们酒店就在地铁站旁边，出门基本靠地铁和googlemap。特别提醒！！！地铁票是可以重复充值的，最多可以充六次，第三次使用时会自动退回押金，第六次使用时还赠送折扣。我们是在 新加坡 的最后一天才发现可以这样做。。。 初见狮城 策划蜜月旅行之前就听说 新加坡 航空的服务质量（包括机上餐食，空姐服务，客舱设施）都是全世界最好的航空公司之一。体验之后果然名不虚传，空乘小姐姐们穿着 东南亚 风格的制服，很民族很国际， 大方 得体，亲切周到。她们大多是 新加坡 当地的华人及 中国 人，中英文都相当流利，轻声细语，很是温柔。飞机餐有中西式供选择，可以事先在菜单上了解具体信息后再做决定。整套飞机餐包括酒水饮料、面包、色拉、主食、冰淇淋等。虽然单看量都不大，配合起来吃很满足的，味道不错。 晚上7：50我们终于到达樟宜机场，十几分钟就能入境，拿到行李后便直接打车到酒店。由于我们酒店就在乌节路上，放下行李就迫不及待出门觅食啦～ 酒店旁边随便挑了一家餐点做夜宵，却意外的好吃，让我们对这接下来几天的南洋美食充满信心。 何其幸运，第一晚就偶遇了因谢霆锋而变成网红的冰激凌老爷爷。当我们问及能否使用支付宝时，老爷爷特别开心，指着旁边的二维码一直说Alipay，Alipay，好可爱。 乌节路上的大多数商场已经打烊，我们只能沿街散散步，欣赏精美橱窗。各类特色购物中心林立于道路两旁，各大购物商场外的主要 通道 布满了这个城市花园无处不在的鲜花和绿植。作为时尚潮流的集结地，乌节路不愧为“世界致命诱惑十大步行街”之一，她的魅力，她带来的震撼，只有在置身其中才能真正体会。 滨海湾金沙，时尚生活目的地 早晨起来（实际已经接近中午），在酒店旁享用 新加坡 国民早餐亚坤咖椰吐司（实际撑死算个早午餐），就直奔金沙酒店了。 中午时分的无边泳池，虽然有点热，但胜在人少，能够拍出网红泳池我独有的赶脚 无边泳池对面可以俯瞰整个滨海湾。 在无边泳池躺了将近两个小时，终于决定起身出去走走了，原计划下午逛逛滨海湾花园的，然鹅，计划赶不上变化，当我们误入滨海湾金沙购物中心时，买买买的心瞬间爆炸，真是躲过了乌节路躲不过金沙购物中心。 此处买买买吃吃吃，省略一万字。。。 总之，当我们终于觉悟，前往滨海湾花园时，已经夜幕降临 小熊维尼，童年的回忆。 本篇游记共含8390个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
小姐姐的其他精彩游记，虽然产量很低，但每篇都是精粹哦，喜欢就收藏并关注吧！ 千年的守望，只为赴一场秋的盛宴 （ 西宁 青海湖 + 嘉峪关 酒泉 + 额济纳旗 + 张掖 7日 西北 寻秋之旅） http://www.mafengwo.cn/i/7696337.html 北部湾 上 涠洲岛 ~小S 的浪漫之旅（海量美图＋超强旅拍攻略） http://www.mafengwo.cn/i/7383365.html 我的蜜月之全家总动员— 毛里求斯 (全文完） http://www.mafengwo.cn/i/1343918.html -----------------------------------------------我是华丽的分割线------------------------------------------------------------------ 一次说走就走的旅程 当我在起草这篇游记的时候， 马尔代夫 全国已经进入紧急戒备状态，朋友们都说我运气好，赶在政变前回国~ 祈祷这样一个风景如画的国家能尽快度过政治危机~ 拖延症患者真的是。。。。。本文完成之时我已经即将步入人生的下一段旅程啦，生活就是这么奇妙~~以后就是 乔治 哥和S小姐姐带着小葡萄看世界去啦~ 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 印度 洋上有一片花环幻影般的群岛，椰林树影、水清沙幼、碧海蓝天，是个让麦兜都惦念不已的梦幻国度，叫做 马尔代夫 。 或许没有什么地方比这里更浪漫，没有什么地方比这里更让人眷恋，这片“人间最后一块净土”，或许不久的将来，便会消失在这个世界上。 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 多希望当我老去的时候，也能像这对海滩边的老人一样，手牵着手，絮叨着岁月的柴米油盐，细数一起走过的幸福~~~ 如果你还没去过马代，大概穷尽想象都无法知道它有多美，如果你去过马代，想必用尽语言会都无法表达它给你的震撼，这里绝不仅仅是蜜月胜地，而是让你心甘情愿停下脚步，静享一段真空时光的世外 桃源 。 飞跃6K 公里，初见马累 马累 位于 印度 洋 马尔代夫 群岛中部的 马累 岛上，是 马尔代夫 首都和第一 大城 市， 从零下4度来过夏天，遇见这个美好国度。 上海浦东国际机场 上海浦东国际机场 上海浦东国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 到达当地酒店，时间还早，瞌睡虫已经在飞机上被赶跑啦，抓紧时间来趟 马累 市区夜游吧~ 马累 马累 马累 马累 马累 马累 马累 马累 Tips： 1. 一般去 马尔代夫 有两种方式，根据选岛的不同（选岛攻略会在文末给到详细说明），有飞机+水飞和飞机+快艇两种方式，有些时候需要在 马累 住一晚，第二天会由酒店将游客送往不同的岛屿 2. 马累 的住宿条件都比较差，基本上应付一晚了事，不提供牙刷毛巾和拖鞋，需要自备 3. 有点小洁癖的我直接穿着衣服躺了一晚（被子上面黄黄的，不知道是什么脏的洗不干净。。。），想到第二天马上就可以入住六星岛屿，只能先将就一下啦！ LUX 丽士岛——Tiffany 蓝，梦开始的地方 在众多岛屿中，我们选择了LUX 丽世岛 ， 丽世岛 也叫狄娃岛，环境6颗星，浮潜5颗星，拍照6颗星，娱乐活动5颗星，是 马尔代夫 最大的岛屿之一，其长1.8公里，宽200米，安静如仙堂一般，狭长的 白沙 滩上覆盖着郁郁葱葱的热带植株，岛屿周围环绕着巨大的魅力泻湖，可谓是美丽的仙境一般存在的岛屿。 在 马累 的第二天，会有专门的司机送去小机场，乘坐水上飞机，光脚开飞机的机长，非常帅气。 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 当乘坐的飞机冲出云层，耀眼的 白沙 岛和绿宝石般的礁湖就会一下子呈现在你的眼前。哪怕是惊鸿一瞥，也令人终身难忘。 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 马尔代夫南阿里环礁丽世度假村 本篇游记共含3951个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
说到马代。感觉很小的时候被刻印的关系，觉得一定要和爱人一起来一次马代。所以说走就走。一个星期前定好所有行程出发。此篇游记写给没有去过马代又很想去或者准备去的小白们。雷基本给大家踩完， 且看且珍惜。 女生真的求不要带那么多鞋子出来。这边酒店都会备人字拖。非常好穿，而且沙滩上基本光脚。我们带了一双拖鞋，穿一双运动鞋。岛上基本上都用不到。而且我看到很多带高跟鞋来的，一瘸一拐走路的凹造型“美女”看着累心。 大量的沙滩衣服，我们大概四天晚上准备了六套，后续还不太够穿，这边非常热，出去一次，基本湿透，或者海水打湿。 驱蚊水，这边蚊子真的非常多。 防晒霜，一定要特别大量的，不然晒黑看的见。推荐安耐晒一个喷雾，方便省事。请随时涂，随时！！ 各类零食，岛上的东西都比较贵，而且大部分马代酒店给我们 中国 客人的是含早晚餐的，但是晚餐安排的比较晚。要注意的是不要带猪肉上岛， 马尔代夫 好像是穆斯林国家。 上岛 好，啰嗦完了，开始旅程。马代上岛一般是三个途径，内飞，水飞，快艇。上 阿米拉岛 是内飞＋快艇。基本上到了 马累 机场一个小时路程到达阿米拉。阿米拉有自己的时间，比 马累 晚两小时（ 曼谷 时间） 内飞是这样的，螺旋桨飞机。 值得一提的是，到了 马累 机场，你就完全不用顾虑行李了，全程有人帮忙拿着。一直送到房间。 把选岛的一段放在这里，原因是我们的选岛方式确实和别人想法不太一样。私密对我们来讲是最重要的，我们并不在意是否有中文服务和中文菜单，可能参考性不强，如果想要小众游的可以参考。另外，经济允许的情况下真的不建议选一价全包。代理也很重要，我们是被朋友推荐的，悠翔国旅，她去过五次马代都是这家帮忙订的，比自己预定便宜很多。而且这家只做马代和苏梅。比较专业。负责我们的叫白腿猫菁菁。人非常好，有种人狠话不多的感觉。 比如 我们不想要住在 马累 机场呀，我们想要到 新加坡 转机啊这种细小的要求都会尽最大努力满足。 大概沙滩和和浮潜这两个硬指标，马代分为A，B，C三个等级。A是最好的。岛屿从七星岛到四星岛不等。七星是最好的。相辅相成的酒店也就相应的更好。 我们选了阿米拉的原因是这样的：1. 第一次去马代，我们想选一个中上的。如果一下子去了太好的，以后没得进阶选择，2. 想选一个七星的岛。3. 想小众一些，私密性好一些。4. 食物更特色，房间更特色。因此，我们选了阿米拉，具体的表现，我会一一描述。 树屋 阿米拉岛 一大特色是树屋，树屋一共大概五六间房，其中还有一间是树屋带泡泡屋。我们订的时候太贵，一晚上要相 比加 价八千多。 树屋是真的睡在树上的哈哈哈！ 每个房间会给我们配这样的单车。遗憾的是我真的不会骑单车哈哈哈 树屋的私密性很好，我老公进了房间很兴奋的裸泳了一圈 也完全不用担心。 水屋 此处敲黑板！！一定要给管家小费。这小费的结果就是我们被安排在单卧室水屋最好的一间，坐拥日出日落双景房。哈哈 所谓浮潜A级岛，大概就是你不用出门，鱼鱼们就来找你的感觉把～～ 在水屋我们晒黑了。因为恨不得晚上睡觉都在外面，听着海浪的拍打声。 晚霞也很美。 一定记得每天给打扫房间的人员放两美金以上的小费。她们会给大家小惊喜。🤪 吃吃吃 最后我要用一大段来写吃。 酒店会给我们提供早晚两顿饭，真的不用担心，是足够吃的。 岛上有四家餐厅，KOI日料，是全岛最高端的餐厅。然后还有一家 意大利 餐厅，一家 亚洲 餐厅，一家fish and chips。每天管家会替我们安排晚餐的餐厅，早餐都是在同一个。 早餐基本上每个岛都差不多，自助＋点餐。我们是可以免费点一道菜。还有各种饮料可以点。 比如 ↑这个是螺旋藻奶昔。非常好喝。 早餐各种单点的菜式。这两个味道也不错。 中午饭我们是顿顿都要吃。而且真的好吃，相比正常餐馆肯定贵一些，但不离谱。 KOI日料餐厅是最好吃的一间。我们也撑得够呛。 本篇游记共含1530个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
作为一个资深的游记拖延症患者，我常常在旅行后半年甚至一年才耕耘游记，但是从 马尔代夫 回来，甚至可以说还在岛上时，我就已经在酝酿这篇游记了。只能说这个国家、那些岛屿—大自然馈赠给人类的一颗颗璀璨明珠，给我带来了无限的震撼 和美 好的记忆，让我迫不及待地想记录下来。话不多说，直入主题啦。 选岛 选岛应该是大部分人会头痛的问题，马代一千二百多个岛屿中，有人居住的也有二百多个了。网上有些帖子是大略介绍了上百个岛的信息，但是一一看过实在是很累而且只会越看越纠结。实际上，马代的岛屿开发是“一岛一酒店”式的，所以从某种程度上来看，选岛屿就是选酒店：星级、风格、食宿条件等；再结合岛屿浮潜和沙滩的情况、上岛方式等因素，基本上就全面了。我自己选岛选了好几天，选到后面头都大了，总结下来比较实用的选岛流程如下： 1. 预算优先 这个其实是一条硬指标，除非是非常土豪，多少预算都行，大部分人还是会有个人均预算的。对于 马尔代夫 这种“机票?酒店?上岛交通”费用构成简单的旅游地，预算这条标准一旦定下，选岛范围就会急剧缩小。 2. 找到合适的旅行社地接 虽然网上有很多选岛工具，但是仍然非常建议大家找旅行社地接。首先，他们掌握着第一手资讯，对于近期的价格、优惠、是否有房等都非常清楚；其次，他们有大批客人上岛后的反馈，对岛的真实情况以及一些我们关心的细节问题，也都十分了解。这些对我们选岛来说都是非常实在的帮助。而且当你一旦订下行程，你更会发现一个贴心靠谱的地接是多么重要，这个我在后面会陆续写到。 一开始我通过看攻略和朋友推荐的方式，接触到了几个地接。其实真不必找太多，不然也聊不过来，稍微接触一下就能判断是否最终要找这个地接。因为我自己本身在金融业从事销售和服务类工作，对于代理的销售过程和服务质素就会特别敏感。个人不喜欢很hard sale的风格，也不喜欢地接总是催促我、天天早午晚地给我发信息。至于价格方面，各家代理价格多少会有点差别，但是差不了几百块钱，我更愿意选择一个负责、贴心的地接。 这里强烈而真诚地推荐我们的地接小姐姐小雪（微信号：507755656），我也是看到其他游记里推荐她才加的。事实证明我们的选择非常正确，从行程准备到旅行途中，甚至是旅行归来，她的服务都非常专业、贴心！ 3. 筛选岛屿 找到地接后，你可以从地接那里获得很多岛的资讯，另外也可以从游记中了解各个岛屿的情况。这个时候你应该会有几个符合自己预算又很喜欢的岛了，接下来就可以从几个方面去筛选岛屿啦。你要分清哪些是你坚决坚持的要素，哪些是无所谓的，这样更容易锁定岛屿。 接下来简单说说我们的选岛过程。我们的预算是人均两万人民币左右，一番纠结后，决定阿雅达、都喜天阙、 神仙珊瑚岛 三选一。 选岛过程中，我们最看重的因素是房间一定要带泳池以及餐饮全包。餐饮全包这点应该和大多数人的重点不太一样，很多人会选包早晚餐，后面会详细写到区别。我和男票这次旅行就纯粹是为了休息，就是想吃吃喝喝，看看海拍拍照。主要是我俩都是饭量不小的吃货，外加我男票巨！能！喝！水！所以我们坚持餐饮选全包，这也是为什么后来 神仙珊瑚岛 被pass了。但我想说事实证明这点对我们来说真的非常重要、非常实用了，后面会详细写到。至于对很多人来说比较重要的浮潜呀、水飞上岛呀......对我们来说倒是都无所谓的。 都喜是全包的，其实性价比也是高的。但是我看了一些图片和游记，整个岛的风格不是我的菜。其实一开始没有留意阿雅达，后来代理推荐，我一看到图片里白色的 灯塔 和教堂、 土耳其 风格的房屋风格搭配橙色配饰......一眼就喜欢上了。 所以说选岛真的也是一件很个人风格的事，除了一些硬性标准，有时候也是看眼缘，毕竟度假就是要以自己的心情为主嘛。但是相信我，无论选哪个岛， 马尔代夫 都不会让你失望?? 行前准备 我是很不擅长做行程前准备工作的那种人，基本上脑子里想个大概就行了。代理小姐姐比较贴心，要准备的文件和物品清单都有发给我们，我截取一部分上来供大家参考?? 必须必须必须要带的： 1. 证件 护照就可以了，过境 香港 的话备着通行证是可以的，但其实护照过境，每次都有批七天逗留期的。 2. 美金现金 可以用来付押金（但是推荐用信用卡付押金）和给小费。 3. 酒店入住单、机票单 这些代理会给，要打印出来，入境的时候要给海关看，建议保险单也打印备着。 4. 药物 根据个人身体状况去带，也要备些常用药。我这次带了各种药，偏偏忘了带晕船药，结果快艇出去浮潜的时候，又晕船又晕海，吐了个一塌糊涂 5. 浮潜装备 浮潜面罩那些不用说，要强调的是浮潜衣或长袖长裤版的泳装以及袜子或脚蹼，这个一定要带！特别是女生！浮浅等海上活动非常容易晒黑和刮伤，要保护好自己哦。 其他的大家就可以参考??图片，根据个人需要自行准备了。我个人非常推荐带一张有master或visa标志的信用卡。入住押金可以用信用卡刷（阿雅达的押金是1200美金），在岛上所有消费都可以在押金里扣除，剩余的钱会打回信用卡。这样不用带大量现金，安全又方便。 男朋友是专业摄影师是一种什么体验？—摄影器材这些就完全不用我操心啦 这次我们带了?? 佳能1dx单反相机 镜头配24-70mm、8-15mm和85定 莱卡M6 莱卡拍立得 Rich360 Gopro DAY 1 出发啦！ 我在 香港 工作，霍霍在 上海 ，他先飞到 香港 找我，我们再一起出发。晚上七点的飞机，代理小姐姐一直让我们提前三四个小时到机场，说是旺季人多，其实去了之后真的还好。不过大家还是要早点到机场，办理好托运和安检后，可以在机场逛一下，我觉得 香港 机场还是很好逛的。 这里有个小贴士给大家，如果提前到了机场，很多药品用品其实可以在机场买的。进入安检后有 万宁 ，药品、防晒霜、面膜......应有尽有，而且 香港 很多药真的不要太好用，推荐必理痛，真的是居家旅行必备良药。 另外提醒一下各位从 香港 出发的小伙伴，内地过关到 香港 时，不可带超过五千美金或等值外币，如果带人民币不可超过两万人民币。 当时确定上岛日期，除了考虑工作安排，还有个原因就是这个日子出发的航班是国泰。 香港 到 马尔代夫 六个小时的飞行时间，又是夜班机，还是选个服务好的航空公司比较舒坦。 抵达马累 抵达马代首都 马累 时已经是 北京 时间凌晨一点多了， 马累 时间比 北京 晚三小时，手机设置时间选“自动”即是 马累 时间了。 马累 机场超级小，下了飞机一进大厅就是海关入境的地方了。入境前要填写好入境卡，登机后空姐会给，可以在飞机上填好，也可以下飞机后再写，反正早入境也是很无聊地等行李。 下图??是我们代理小姐姐给的入境卡模版，实际上和这个模版略有区别但差别不大。我有帮霍霍申报相机，但是感觉海关很松都没查。 拿行李出了机场，会有酒店的小哥举牌来接的。我们当晚是住在 马累 的一家酒店以作为过渡。一下飞机找了一圈没看到我们酒店的牌子，问了一圈其他酒店的小哥，也没找到接我们的人，有点方。不过即使是这样大家也不要担心，机场有问询处，可以免费使用那里的电话。我请问询处的人帮我查了酒店电话，打给了酒店，酒店再联系小哥，很快他就找到我们啦。 过渡酒店离机场不远，不过大家对 马累 的酒店就不要有任何高期待了，有点像国内七天那种感觉。不过是安全、卫生的，小哥们也都很热情，还帮我换了散钱。 入住时前台会给第二天早餐和出发的时间。注意！都是 马累 时间！所以大家下了飞机一定要调整到 马累 时间，千万不要错过行程。 DAY 2 正式登岛 阿雅达属于距离 马累 比较远的岛了，要坐一小时内陆飞机外加五十分钟快艇才能到，再加上值机、托运、等候的时间，要折腾个大半天才能上岛。不过距离 马累 越远的岛，风景和环境会是越好的，想到这里长途跋涉也是可以忍耐的了。 过渡酒店的小哥送我们到机场后，很快有阿雅达的服务人员接上我们，带我们办理登机和托运手续，然后又带我们去候机室休息，候机室也有简单的早餐和饮品，建议大家吃点，不然等折腾到岛上都饿得不行了。 内陆飞机不大，也有一点点老旧，但是和水飞比舒适度还是高的，一路也能看到美丽的大海和散落其中的岛屿。 某人在飞机上可以说是超困了?? 下了飞机马上欢腾起来?? 这是马代的内陆机场，客人们从 马累 飞到这里，再分别前往不同小岛。 来接我们的小快艇?? 看到这座标志性的小 灯塔 ，就说明到了阿雅达啦??还未抵达码头，已经远远传来鼓声，管家们都在码头亲自迎接。 一个简单但热情的欢迎仪式后，我们到前台办理入住，这个时候需要支付押金，正如前面所说，推荐用信用卡，方便。 上岛后记得手动调整时区，阿雅达比 马累 时间早一小时，比 北京 时间晚两小时。Anyway，选择“ 阿斯塔纳 ”时区就不会错啦。一定要调时间，因为接下来所有的活动都是以阿雅达时间为准的。 上岛后管家会先开着电瓶车带我们熟悉岛上环境：几个主餐厅餐厅、酒吧、Spa中心、浮潜王国......最终来到我们的沙屋。我们选择的是两晚沙屋两晚水屋，先入住沙屋?? 来之前代理小姐姐有帮我们跟酒店标注是蜜月旅行（虽然实际并不是），所以有送我们香槟，隔壁小夫妻自己买花了九十多美金（再次证明找个好代理有多重要）。实际上管家也没有要我们提供任何结婚证明，完全把我们视作来度蜜月的新婚夫妇，展开了介绍和推荐。 首先是蜜月晚餐，我们自己的套餐里是包了一顿蜜月晚餐的，在这个基础上还可以延伸出其他选择，当然就都是要额外付费的了，稍后在写蜜月晚餐的时候会详细展开。 接下来，管家还会推荐升级房间，因为我们后面两晚水屋是朝东面的，西面的因为可以看日出会贵一些，还有一种是豪华日落海洋套房，更大也更贵。升级需要花费多少钱呢？敲黑板、划重点啦：【由管家来出价，可以讨价还价。】我们管家给我们的报价是两晚共支付300美金即可升级，我们隔壁房间小夫妻的管家开口就要500美金，讨价还价后是400美金。最终我们都没升级，不过还是提供这样一个思路给想升级的小伙伴。 此外管家还介绍了Spa和浮潜中心的项目，但是没有前面两项那么积极啦。总体来说我们管家人不错，适度推荐，但绝对不hard sale，比较实在。 大家可以当下就跟管家订下各种服务，也可以之后再联络他确认。我们的套餐是有蜜月早餐、晚餐以及赠送30分钟肩颈Spa，我当下只安排了早餐，晚餐和Spa都是提前一天和管家确认的。 本篇游记共含7818个文字，77张图片。帮助了名游客。 举报
行程介绍 6.1400:35-05:55 上海 浦东- 新加坡 6.1410:10-11:35 新加坡 - 马累 （注意有3小时时差） 6.14入住胡鲁 马累 酒店 6.15-6.16入住两晚艾布度 6.17-6.20入住四晚阿雅达 6.2123:25-07:10＋1 马累 - 新加坡 6.2209:45-15:05（同样有时差） 新加坡 - 上海 浦东 花费：机票官网共11000两人往返阿雅达＋艾布度29000左右（不含岛上消费） 马尔代夫 -这串上帝洒落在人间的珍珠！打从喜欢旅游开始就喜欢上了海岛，从喜欢海岛开始就喜欢上了 马尔代夫 ，所以一直把他保留到了最为珍贵的蜜月。 关于选岛 已经忘了从什么时候开始知道马代的，反正肯定不是麦兜●只记得画面里依稀的一排排水屋，每一间都带着私人的泳池，所以当初马代在我的印象里只有一个字，就是“豪”！这也最后成为了马代在我心中唯一的印象，因此选岛的时候独栋别墅，私人泳池是我最基本的要求。从开始准备结婚起，我的心思都不在婚礼这些，而是全心全意放在了蜜月之行上。在马蜂窝上找到自由行小雪，抱着侥幸的心 里加 了小雪微信（事实证明这个做法太英明啦），和小雪说了我的选岛要求后，小雪很热情地给我推荐了几个合适的岛，最后敲定了阿雅达！其实之前宝宝也没想到原来人均一万不到都可以去梦想中的天堂！如果选择这类岛屿的亲们应该把重点放在浮潜上。在此附上小雪微（zc19968848）小雪专治选择困难症 此次行程本来是只想选一个岛住四晚的，结果在选机票的时候，从小雪这得知新航6月官网有活动，票价比团票贵没有多少，因为我一开始也是不满意团票的，第一时间点不好，第二做为一个典型nozuonodie的人来说不能选位让我很纠结，所以果断选择了官网自己订票，之后我又想到如果不是团票的话来回时间就不用固定在6天4晚或7天5晚了，然后就开始打量能不能再选一个岛多住几天，因为我了解自己，四晚肯定嫌不够！因为预算有限，最终看了很多经济型岛屿的帖子，确定下了embudu-传说中的浮潜大牛，加上这个岛屿正好可以和阿雅达相互补足， 比如 浮潜， 比如 水屋的玻璃地板， 比如 岛上几乎没有 中国 人。 马尔代夫 旅游建议 关于航空 在选择航班上面，发现大家主要只从直飞还是转机来考虑，很多不是太了解马代的朋友多数会以直飞作为首选，觉得省心省力，外加携程和途牛搭配的都是直飞的航班，然而事实是除非你是一个上了飞机而且不管任何情况和环境下都能睡觉的人，不然我是完全不推荐的。 舒适度最高：新航、阿航 拿新航来说，新航的团票价格其实还是很给力的，但是缺点的话以 上海 出发来说，回程的时间段不是太好，中午时段的飞机，试想如果你住的岛屿比较远，那岂不是一早就要退房走人了，楼主当时住的阿雅达，所以最终放弃了，另外就是不能提前选座，对于我这个完美主义者来说，这也是一大纠结的问题！另外很多小城市出发的第一段新航是由胜安执飞的，并不是大飞机（如 武汉 ），所以介意的亲一定要问清楚。 性价比最高：国泰、斯行 两个都是准点率较高的航司，如果可以尽量选国泰，毕竟 香港 转机可以买买买，另外斯行的餐食不一定都吃得惯。 便捷度最高：美佳和所有直飞航空 直飞最大的好处就是省去了转机的时间，但是直飞的航班不是每天都有，一旦飞机出现故障等问题很少有后续航班来补救，所以就会出现美佳或Q2这种本来就总是坏的航空延误和取消了（网上随便搜索差评一大堆），另外听坐过的朋友说美佳的空间位置很小，试想一个1米8的男士腿都放不直的要坐6个小时以上是多遭罪，所以如果一定要直飞，尽量选东航，首航，南航等。 ------------------------------------------------------------- 关于过夜 发现很多朋友都说我不要过夜，这个是让我非常不解的，无论你是直飞还是转机，经过这么久的飞行一定都很累吧！过夜酒店不但可以帮助我们调整体能，而且万一航班延误或出现什么问题还有余地不影响上岛，所以我是建议尽量选择过夜，养足精神再上岛好好玩。另外很多朋友都说过夜酒店很差，其实并不然，如果是小雪这边预定，基本上都不止一家给你选择，当然旅游网上的就不多说了，貌似连到底住 马累 还是胡鲁 马累 都不确定，记住，过夜可以，但是千万别折腾去 马累 ，因为他和机场岛压根不在一个地方，需要坐船，需要坐船，需要坐船，重要的事情说三次！ -------------------------------------------------------------- 关于上岛交通 水飞：也是选择最多的一种，毕竟这也算是马代的特色之一，起初本人也是只选水飞的岛，但是后来发现有局限性，如果为了几十分钟水飞放弃自己更喜欢的岛屿感觉还是不值，毕竟一个岛上要待四晚时间呢，还有水飞最多建议不超过40分钟，不然又热又吵真心受不了，一开始我看中的玛娜 法鲁 就是因为水飞要85分钟，最终放弃了，当然如果大家能选到自己既喜欢又是水飞的岛那就最好了。 内飞：一般内飞的岛都比较远，所以带孩子的亲们建议放弃吧，另外内飞的岛最好是中午前到的航班，而且内飞也是经常晚点，所以直接上岛估计会比较晚，浪费一天时间不值得。 快艇：快艇是最便捷的上岛方式，而且不需要等，几乎是随到随走。 --------------------------------------------------------------- 关于天气 淡季（雨季）：每年5月-9月底，这个时候降雨概率较大，但是房价也便宜，很多岛屿都会在这个时期推出活动，优惠力度比较大，但是虽然说雨季，也很少遇到连续下雨的可能，海岛一般都是时晴时雨，下个几分钟就放晴了，甚至自己岛大太阳，对面岛在下雨的场景都很常见，所以不用太在意天气预报了，看了都是白搭，不过雨季云多这倒是真的，所以看日落日出，还有晚上看星星就比较难了。 旺季（旱季）：每年10月-来年4月底，所谓旱季就是雨水最少的时段，当然也有运气不好的同学上岛天天遇到下雨的，这个时段国外假期也比较多，包括国内春节，酒店活动比较少，价格和淡季比起来较贵。 --------------------------------------------------------------- 关于浮潜 马代并非所有的岛都具备浮潜条件，不过大多数的岛还是可以满足多数人需求的，很多朋友纠结这个岛的浮潜是不是A，其实一个岛浮潜好不好要从几方面来看， 比如 珊瑚离得远不远，海沟近不近，珊瑚是否全岛环绕等等，很多人追求一定要好，但其实也不清楚什么是好， 比如 ayada在很多细分的浮潜等级里是b，实际我感觉非常好了，除非你是经常去浮潜圣地，不然足矣了，当然也有很多纯海景的岛屿， 比如 泰姬珍品，蔚蓝沙，希维力...这些岛是真的是0浮潜，如何看一个岛屿的浮潜好不好呢，看他的鸟瞻图就可以，岛屿周围那些黑黑的就是珊瑚礁了，有珊瑚的地方基本都有鱼。浮潜比较好的岛屿有：W、LILY、坎多卢、奥瑞格、奥露、班度士...等等。 ----------------------------------------------------------- 行李准备 文件类：护照、酒店确认单、保险单、结婚证复印件、信用卡（有VISA或万事达功能）、美金（1美元小费） 浮潜类：呼吸管、呼吸面罩、防雾喷剂，水母衣、浮床、耳塞 衣物类：情侣衫、泳衣泳裤、沙滩裤、长裙、草帽、太阳镜、花环 药品类：晕船药、止泻药、感冒退烧药、防蚊液、创可贴、滴露（消毒浴缸）、一次性毛巾 护理类：防晒霜（推荐脸部安耐晒，身上水宝宝）、晒后修护（推荐香蕉船）、面膜、卸妆液、洗面乳、爽肤水、润肤乳、护发素 电子类：手机、防水相机（ 奥林巴斯 TG4）、自拍神奇、转换头、三脚架、充电器 其他类：零食、笔、充气飞行枕 进入正文 期盼了大半年之久的马代蜜月行终于迎来了这一天，13日晚上下班之后和双方父母一起吃了晚饭，然后就在他们的送别之下登上了机场大巴直奔浦东机场，前一天因有人在浦机放鞭炮事件，所以特地提早了出发的，到了才想起来国际航班是提前3小时值机，到早了也是然并卵，只好等了！然而我这个人品一向不怎么好的人就连坐新航都会延误一小时，不过新航不愧为五星航空，虽然延迟了，不过还是免费发放了很多零食、可乐雪碧和矿泉水。 凌晨一点多，终于登上了新航的大飞机，此刻的我已经非常困了，不过任然强忍着睡意等待我新航的第一餐，还特地和老公点了不一样的餐食，结果，我的没有他的好吃?他的前菜是口水牛肉，主食是蛋炒饭和 海南 鸡，我的是土豆和啥忘了，其实也很不错，可是和老公的比起来还是差了点，没办法，自己zuo出来的只能自己吃完！新航凌晨这班飞机人并不多，我们前后旁边都没人，有很多空的位子，很多人都躺下睡了，吃完后玩了一会会游戏我也实在抵不住就睡着了，等我迷糊醒过来的时候大概是凌晨5点不到，在飞机上看见了云层上的日出，简直美爆了，真想把睡得像猪一样的老公叫起来看，试了很多次拍不出当时的美景，可惜了！ 早上7点我们到达了 新加坡 机场，在T3找到了兑换优惠券的柜台，因为延误一小时，原本可以逛四个多小时机场也缩水了，所以抓紧时间，老公找了地方坐着休息，我冲进免税店买买买，没一下80新币就用光了！其实我觉得转机至少4小时吧，不然根本来不及逛啊，我从下飞机后刷了个牙洗了个脸，然后超市买了点东西，逛了两个免税店，再一路上拍拍照什么，然后就听到要登机了，不过后来我才知道，他们会提前一小时就叫你去登机口，不过进去还要等，所以之后去的同学注意了，其实只要提前30分钟进去就可以了，不能带水，如果是在日上购买了物品的亲们千万不能把袋子拆开哦，不然是带不上飞机的。 这班飞机人比前面那班稍许人多了点，不过我和老公旁边依旧没人，新航每人发了一包零食之后，就发早餐啦，我还不忘问超帅的空少要了一杯 新加坡 司令，个人感觉有点偏甜了，吃完喝完又继续睡了，之后我总结下来，坐新航还是选白天转机的航班，不然真的累惨，因为没一段是可以好好睡觉的，睡不多久又要起来了 因为我机票是在官网自己订的，所以后来在申请蜜月蛋糕的时候，我打电话给新航 上海 办事处，那边的人员告诉我，只要把结婚证复印件传真给他们就行，比发邮件更效率，果然，等我传过去后第三天再次打电话过去询问的时候，对方告诉我已经备注好了。这件事情我并没有告诉我老公，想到时候给他一个惊喜的，最后在我们两个睡的和猪一样的时候被空姐叫醒，手捧蛋糕祝福我们新婚快乐~~和我想象中的情景完全不一样！ 本篇游记共含15800个文字，523张图片。帮助了名游客。 举报
不定期更新 上海出发 杭州出发 本篇游记共含5个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
序言 四月份都到了，暑假还会远吗？那些暑假想带孩子去马代浪的峰峰们开始选岛了吗？或是已经被选岛折腾很久都有放弃去马代的念头啦？不要着急不要上火，看完我的文章你也许就会豁然开朗。如果需要了解马代选岛和度假攻略可以参考我的上篇宝藏游记： http://www.mafengwo.cn/i/10935550.html 你们觉得去马代选择一个什么样的岛作为亲子岛最合适？我觉得就是允许小孩子也能入住水屋+儿童优惠力度大+设立了儿童俱乐部+岛上硬件设施设备好，今天就来种草8个炒鸡适合带小孩去玩的五星岛屿，如果想了解6星亲子岛推荐敬请期待下一篇，2333接下来进入正题 1.薇拉瓦鲁岛（Angsana Velavaru Island） 薇拉瓦鲁岛 也就是大家所说的AV岛或海龟岛，在 马尔代夫 达哈阿鲁环礁圈内，距离 马累 146公里，从 马累 乘坐水飞40分钟左右就可以到达。整个岛屿的面积较小，绕道一周仅需10分钟。主岛全是沙屋，水屋在附近的水面上，需乘船上去，面积和视野都超赞，均带大型泳池，被称为“水中阁”，是 马尔代夫 非常有名的水上别墅，岛上还有一座教堂。 岛屿名称： 薇拉瓦鲁岛 、AV岛、海龟岛 沙滩等级：沙滩A 浮潜等级：浮潜B 房间数量：113 上岛交通：水飞上岛 上岛时间：40分钟上岛 包含餐型：早晚HB 岛屿星级：五星豪华岛 所属环礁：达哈阿鲁环礁(Dhaalu Atoll) 基础房型：普沙没有泳池，普水有泳池 亮点介绍：看到海龟的几率非常大；最美水上别墅‘水中阁’，透明的教堂，薇拉瓦鲁的水上屋是一大特色，比很多六星级岛屿的氺屋还好，有大大的私人泳池。 缺点介绍：水屋上岛需要坐船，整个岛屿面积比较小。 亲子福利： ● 最多2名儿童（0-11.99岁）免费住宿和用餐，每晚USD6环境税 ● 2名12岁以下的儿童可，免费一次15分钟的fun tube或香蕉船 ● 每日午餐时间的冰淇淋 ● 12岁以下儿童的T恤或帽子绘画 ● 儿童俱乐部的开放时间为9：00-18：30，4-11.99岁的儿童可免费使 用 其他福利： ● 赠送每人一次向导浮潜之旅 ● 每日免费珊瑚礁浮潜 ● 免费浮潜装备 ● 水飞休息室，含wifi，软饮、咖啡和茶 ● 房间内check in ● 欢迎冷毛巾和冰淇淋 ● 公共区域的免费wifi ● 房间每天4瓶纯净水 ● 房间内的免费咖啡/茶 ● 非机动水上活动（课程除外） ● 免费24小时健身中心 ● 免费活动：珊瑚种植，珊瑚礁清理和浮潜，喂鱼，喂鸟，沙滩排球，乒乓球，台球，飞镖和沙滩足球（包括设备） ● 可优惠升级一价全包享受更多包含内容 2.库达呼拉岛（Four Seasons Kuda Hura） 库达呼拉岛也就是小四季，从 马累 乘坐快艇差不多半个小时就能达到，小四季是四季酒店集团在 马尔代夫 开的两家度假岛屿之一，秉承了四季集团顾客至上的服务理念，因此服务和设施都非常好，它与大四季（四季兰达吉拉瓦鲁）合称大小四季，是马代出了名的亲子岛屿。 岛屿名称： 四季库达呼拉岛 （Four Seasons Resort Maldives at Kuda Hura） 沙滩等级：沙滩A 浮潜等级：浮潜B 房间数量：96 上岛交通：快艇 上岛时间：30分钟左右 包含餐型：早晚餐 岛屿星级：五星豪华岛 所属集团：四季酒店集团(Four Seasons Hotels) 所属环礁： 北马累环礁 (North Male Atoll) 基础房型：普沙和普水都有泳池 亮点介绍：国际知名酒店品牌四季，除了软服务好不用说之外，硬件设施也是杠杠的好，看海浴缸，望海沙发床，网床等也是一应俱全。房间有普沙和豪沙两种沙屋，都带泳池，独家独院。 缺点介绍：岛屿本身浮潜不是很好B级，日出那边正好是整个岛浮潜的好地方，海下面是岛上自己种的珊瑚花园，就这块地方浮潜最好。 亲子福利： ● 6岁以下免费吃住，免费交通，只收取每晚USD6环境税。 ● 6-12岁收取交通和少量的酒店费用 ● 儿童俱乐部每天的活动也不同，有做pizza、手工等，都是免费的 ● 送给小朋友特殊的欢迎礼物，房间里提前准备好小朋友的专用洗漱品 3.美露丽芙(Sun Aqua Vilu Reef） 美露丽芙又被称作“梅杜富希岛”位于尼兰朵环礁圈内，距离 马累 约141公里，乘坐水上飞机仅35分钟左右，这个岛有个小型的拖尾沙滩，沙滩很细很白，浮潜环境也是相当优秀，常年性价比比较好，是比较抢手的一个五星岛屿。 岛屿名称：（(Sun Aqua Vilu Reef） 沙滩等级：沙滩A 浮潜等级：浮潜A 房间数量：103 上岛交通：水飞 上岛时间：35分钟左右 包含餐型：一价全包AI 岛屿星级：五星豪华岛 所属环礁： 达哈阿鲁环礁(Dhaalu Atoll) 基础房型：普沙和普水没有泳池，高级房型才有泳池 亮点介绍： 美露丽芙岛 上的房间均呈圆形设计，采用马代特色的螺旋型屋顶，室内装饰以传统 马尔代夫 风格为主调；沙滩浮潜都是A，还有一个小型的拖尾沙滩；常年性价比好，一价全包省心方便；美露丽芙可以和新开的白金一价全包岛屿伊露薇丽无缝接对接，只需要10分钟船程就可以前往伊露薇丽登岛参观或用餐，实现 马尔代夫 双岛游。 缺点介绍：比较抢手，需要提前比较久预定才能订到 亲子福利： ● 最多两名15岁以下的儿童与父母同吃住，只需付每晚每人USD6环境税， ● 午餐和晚餐在The Auqa儿童不限量冰激凌 ● 儿童俱乐部儿童设施齐全，还有专业的保姆提供照看服务，让带小孩的游客们可以抽出时间去放松和享受自己 其他福利： ● 满足了一价全包需求，在三餐期间都配有免费无限畅饮品牌啤酒，软饮和纯净水； ● 入住期间每人一次夕阳海豚巡航，一次居民岛游 ● 入住期间每人一次15分钟肩颈按摩 ● 入住期间一次免费Shisha 水烟，在Main Bar， ● 课程每人每天2小时免费无动力水上活动：站立式滑水，皮划艇，独木舟 ● 入住期间一次免费Shisha 4.康迪玛（Kandima Maldives） 康迪 玛岛 位于 马尔代夫 哈阿鲁环礁，是2017年1月开岛屿的一个大型岛屿，从 马累 30分钟内飞加20分钟左右快艇就能到达，岛设施齐全，免费提供自行车， PADI潜水学校、公共泳池、海洋生物中心、瑜伽 、网球场、篮球场、驻岛医疗救护中心等，还有宽敞的儿童乐园供小孩子玩耍。岛上有一个天然泻湖和郁郁葱葱的热带植被，而且还有一个漂亮的拖尾沙滩。 岛屿名称：康迪玛（Kandima Maldives） 沙滩等级：沙滩A 浮潜等级：浮潜B 房间数量：274 上岛交通：内飞+快艇 上岛时间：50分钟左右 包含餐型：早晚餐 岛屿星级：五星豪华岛 所属环礁： 达哈阿鲁环礁(Dhaalu Atoll) 基础房型：普沙和普水没有泳池，高级房型才有泳池 亮点介绍：超 长沙 滩包围着大大的天然泻湖，沙滩和海景都很棒，沙质似面粉沙，尽头有拖尾沙滩；海龙餐厅主厨是个 中国 人，有正宗的 中国 菜； 缺点介绍：浮潜一般 亲子福利： ● 可2名12岁以下儿童免费吃、住，只需收取USD6/每人每晚的环保税 ● 免费使用儿童乐园 ● 全天候自助餐厅设有儿童休闲区和儿童餐食区 其他福利： ● 免费30分钟拍照，送一张5寸照片 ● 晚餐在其他餐厅用餐8折优惠 ● 可优惠升级一价全包享受更多包含内容 5.双鱼岛 （Olhuveli Beach & Spa Resort） 双鱼岛 坐落于 马尔代夫 马累 环礁的东部，岛屿呈现南北方向，是一座狭长的岛屿。岛上有一个拖尾沙滩，环境很悠闲，人不多，有不少寄居蟹，泻湖下面有不少 白沙 ，有滨海泳池与儿童泳池，离码头不远的海上，礁石边缘经常有海龟出没。 双鱼岛 （Olhuveli Beach & Spa Resort） 沙滩等级：沙滩A 浮潜等级：浮潜C 房间数量：129 上岛交通：快艇 上岛时间：40分钟左右 包含餐型：早晚餐 岛屿星级：五星豪华岛 所属环礁： 南马累环礁 (South Male Atoll) 基础房型：普沙和普水没有泳池，最高级房型才有泳池 亮点介绍：岛上活动丰富多彩，是冲浪的绝佳之地，以 欧洲 人为主，环境很悠闲，拥有长达2公里的洁白美丽的海滩；五星岛，四星的消费，性价比好；岛上沙滩很细软，有个拖尾沙滩； 缺点介绍：开业比较早，相比较来说这个岛设施稍旧 亲子福利： ● 最多两名15岁以下儿童吃住免费，享受免费交通，仅付环境税 ● 双鱼岛 提供了儿童乐园和专门的儿童游泳池，带孩子上岛的爸爸妈妈们再也不用担心孩子会无聊了 其他福利：可以优惠升级一价全包包含内容更丰富，更省心划算。 6.芙拉薇丽（Furaveri Island Resort ） 本篇游记共含5646个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 十多年前上初中的时候，偶然看到旅游卫视播出的一个节目，当时介绍的是 马尔代夫 club med 卡尼岛 ，深深的被比基尼大胸妹子，哦不，是深深的被蓝天白云所吸引（擦干鼻血，楼主是老阿姨，不是怪蜀黍）当时还稚嫩得老阿姨还写了一篇球球空间赞美马代赞美 卡尼岛 ，提醒自己不要忘记这个地方，等有钱了一定要来耍一耍。 结婚的时候没有选择马代，别问我为森么，自从暑假 欧洲 玩完回来（还没写游记……）飞了那么久的飞机，狭小的座椅，暴走各种接街头的种种经历，使我家老头子——老刘（请记住他）决定，一定要在年轻得时候多去外国走走看看，等有点年纪了在转悠国内。就这样，依旧没有钱的我们开始计划这段奇妙美妙喵喵喵的旅程。 楼主坐标哏儿都，所带属性你们懂的，大家乐呵乐呵就得了 准备 据说先放几张镇楼图/视频能够增加人气，那就来几张试试 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 本人但凡出去浪，指定信息供应商only马蜂窝，各种游记攻略各种看各种比较，当时我更喜欢把重要的信息截图并且记录在本本上。出来混总是要还的，几乎没有正儿八经的写过游记，被我仅有的一位粉丝（不是老刘～）催更，才有这篇游记的产生，我们都要感谢她 PS:这位粉丝也活跃在马蜂窝，走各种穷游路线，体力好的令人发指，吊打各种弱鸡。能吃又能翔（扛）的，羡慕脸，路上各种撩妹撩汉，有她的路上你不会孤单。 以上为日常商业吹捧她，请关注她的游记，我这样的爱豆也是没sei了，鼓掌，以下是转发爱豆得的几篇最爱游记～ 尼泊尔 ： https://imfw.cn/l/7290942 越南 ： https://imfw.cn/l/10884422 西藏 ： https://imfw.cn/l/6231836 由于老刘工作原因，只能寒暑假出行，马代刚好暑假是淡季，寒假是旺季，然而我们是在暑假后新学年伊始确定去马代的，哎～这个败家老爷们。 看完各种游记后，对马代又有了更深的了解，故做出如下决定： 1.一价全包优先（就是带着人，带着行李去，到那吃喝玩 乐都 不花钱，当然了，你要非得spa啊，水上动力项目，到那边以后毁坏公物什么的那就得额外收费了，弄不好可能就得留那当小黑了，现在想想留那也挺好的） 2.必须有一个带泳池的屋子，别问我为啥，因为执念（因为不会游泳还要凹造型） 3.沙滩浮潜能a级尽量a，不能就随缘了，反正拍出来都美 4.岛尽量新，15年以前翻新的不考虑 5.老阿姨要是觉得好，可以不受以上几条限制，女人的心思你别猜你别猜～ 综上，经过不太严格的筛选后，有几个岛浮出水面：鲁滨逊努努岛、迪加莉、美爵岛、 薇拉瓦鲁岛 （也叫海龟岛、av岛，不知道为啥叫这个名字）、富士 法鲁 、 坎迪玛 、美露丽芙、蜜都帕茹、坎多卢岛、 双鱼岛 、奥静岛。 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 奥静岛 经过二轮/多轮筛选后，最终恭喜奥静岛脱颖而出，赢得老阿姨的青睐。本人深深的被一位小姐姐的游记吸引，她是刚开业那会去的，住的蜜月套房，美炸了，就奔着蜜月套房下手了～（ 下图中远远的六栋大house） 奥静岛 然鹅，我9月下旬就发邮件给酒店官邮，询问1月20多号蜜月套房事宜，竟然回给我定光光……好吧，难受了一两天，自己跟自己较劲，退而求其次询问了一下水屋泳池子房，收到的回复仍然是定光光……心疼得抱住自己一两天，好吧，原本高调的跟老刘立下flag想要自己定一切，最终被酒店回复浇的透心凉，一首凉凉送给我～还是交给代理们吧，可能都被内部空房了。 下图为干货，酒店方报价，以及spa的价格。有效期到19年10月，有需要更多详情的call我 奥静岛 对比了旅行社、某牛、某程、飞猪、马蜂窝自营的几家以及游记中推荐的代理们（七彩假期、海洋国旅……）最终我选择了飞猪上的一家当时销量最多评价最好的一家，他家价格能最优惠～（我不太会砍价，问多了也烦）只从她那定了酒店，机票我自己定的，他们定的还要贵一些。最终敲定一晚 马累 +奥静两晚水屋+两晚沙屋泳池，一价全包快艇40分钟左右上岛的行程。 我的航班选择原则：到马代不能是三更半夜！因此 新加坡 航空承担此次航行任务。 去程：（新航） 北京 - 新加坡 SQ801 1.22 00:10-06:45 无时差，飞行时间6小时35分钟 （新航胜安） 新加坡 - 马累 MI482 1.22 10:05-11:55 比 北京 慢3小时，飞行时间4小时55分钟 回程：（新航胜安）MI481 1.27 马累 - 新加坡 12:50-20:45 （新航） 新加坡 - 北京 SQ800 1.28 新加坡 - 北京 01:10-07:15 北京首都国际机场 楼主比较谨慎的选择了到 马累 是大中午的航班，转机时间长的，怕雾霾、怕下雪、怕航班延误、取消等各种意外，选择在 马累 住一晚，休整倒时差，以及应对各种意外的发生（万一行李丢了、万一航班取消了延后一天到呢，楼主各种遐想瞎想中），毕竟花了辣么多毛爷爷，不容有失。 选择新航原因之一：机场又大又漂亮（如图），既能凹造型，又能买买买，还有各种美食，事实证明3-4个小时中转真心不够，很多东西都是网上订购的情况下还很赶，呵呵，女人呐～ 此处建议：1.大家可以多留一点时间，逛吃买。中转五个小时以上的可以报名 新加坡 半日游，详情参考别人游记，或者询问 新加坡 机场服务台。 2. 新加坡 机场为中转的游客提供了“樟宜我爱购”的优惠券，在T2和T3“樟宜我爱购”的服务台换哦，T2在匡威店的后面，T3在大LV店的后面，都比较隐蔽。每人20新币通用的➕20新币化妆品什么的，记不太清了，反正给了我和老刘4张20新币的券。只可领一次哦，反正我在买sk2时候把这几张一次性用掉，便宜400大洋有木有，超划算。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 原因之二：可以申请蜜月蛋糕（如图）。我这个代理啥都不管，收了钱就是大爷，收钱之前都是孙子～抱歉此处不够文雅了～求人不如求己，英文不好也能发邮件搞定，模板如下，拿走请谢谢我，此处可以点赞收藏评论顶一下推一下的都可以～ Dear Sir/Madam: Our Electronic tickets are 618开头的号码（Mr xxx ) and 618开头的号码( Ms xxx） Booking reference：六位英文加数字的号码 We'd like to apply the honeymoon cake for the sector SIN-MEL（航段信息，根据情况填写） on MI482(航班号).Thank you! With best wishes! 物品准备如图，在别人攻略里找的，感谢前辈分享～我是打印出来一份，收拾行李前按照图里的核对，很方便。落地签模板如图～ 懒得带单反，选择轻巧方便的狗7（Gopro 7）事实证明，我是对的，水下视频全靠他。某宝租的，15一天，60元保障金（强制必交的）50元球面镜（我觉得很有必要，拍那种一半海水的果冻状照片必须要他），20元三脚架，整体还挺便宜的，店家很好，提前三天吧就让我收到货了，顺丰包邮也比较靠谱，收到后请仔细检查，别回来有什么问题说不清。一直担心不会使用，结果还挺容易上手的。有需要的call我，不打小广告。 浮潜三宝没有选择全干式面罩，虽然我和老刘都是汗鸭子～因为那个真心有点丑，而且还贵，还是选择普通的分开的那种。脚蹼可以在岛上免费租，当然浮潜三宝业能免费租，但是感觉不太卫生，还是自己背过去吧。 防晒备足，我不喜欢安耐晒，感觉有酒精的味道而且比较稀，倍数业不太够的感觉。还是选择去 巴厘岛 时候买的香蕉船SPF100超强防晒霜及晒后修复套装，真的很有必要买修复，老刘光着膀子在水上漂了一会儿就晒的整个后背通红，全靠抹修复镇定才没有爆皮，如果爆皮的话真的hin疼，都无法躺着睡觉，别问我怎么知道的 除了防晒外，水母衣也是要提一下的，我们祖国的花朵和外国大佬们不一样，晒一晒就爆皮了，尤其沾了水再晒，sei疼sei知道，所以不想爆皮还是买一套水母衣乖乖穿上，还有浮潜袜也是，直接穿脚蹼容易磨掉皮，而且也更容易进沙子，穿个浮潜袜比较安全一些。 各种药品带着备用，楼主去哪都会头疼一次这已经是铁律，所以这个是我必备的。碘酒棉签创可贴也在这次用到了，手不知道什么时候磨掉一块皮，在水下也不觉得疼，上来才有感觉，还划了两道小口子，消毒处理一下还是很有必要的。 出发啦 楼主坐标 天津 ，从 天津 西站坐大巴就可以直达 北京 机场，82块钱一个人，记得要带身份证！！！这个要实名表扬全程没啥用的老刘，是他在临出发前问我要不要带身份证，那时的我还瞧不起他，粗国都用护照好不啦，带哈子身份证的呦，幸亏最后揣口袋里了。最后一班大巴是晚上六点发车，大家早一点点到那买票哦，现场有机器可以自助购票，微信支付宝付款，也可以直接微信公众号买票，不过目前只能买当天的哦。 北京 机场也没啥可说的，就是遇到一家子土豪，特别抗冻，集体露脚脖子，羽绒服里穿短袖，那个羽绒服贼拉带感，3d立体的感觉，回来一搜，我得妈呀，买不起啊，3万多的LV，土豪带带我～ 终于上了第一段飞往 新加坡 的灰机，晚登机半小时～哦，插一句，旁边是 阿联酋 的双层大大大灰机，照片没有现场震撼，两层哐哐的出来人，得多少空姐服务啊，感觉好累好辛苦～土豪国家就是不一样 北京首都国际机场 新航app起飞前48小时可以免费提前选座和办理网上值机哦，订票时候选座是要花钱的，能省则省吧，选好了前仓的座位，比较宽敞，比飞 欧洲 时候舒服，而且我前面左面都木有人的，就右边是老刘，后面有个很乖的小盆友～开心～新航飞机餐菜单，看着不错，吃起来就那样，可以app修改餐品，飞 新加坡 的这段没改，飞 马累 的时候改了，见后面 本篇游记共含8097个文字，199张图片。帮助了名游客。 举报
行程表 4月11日 到达 马代之旅的开始就显得十分不寻常。同团的叔叔阿姨在飞机上都坐在一起，只有一个姐姐的妈妈落单，被安排在靠前的位置，我主动与她换了位置。坐在我旁边的是一个红头发的 中国 同龄人，我们聊的非常投机，也很深入，得知他是 武汉 大学的硕士生，学工程专业，在 马尔代夫 工作，还互留了微信，这对我来说是一次意外收获，我感觉我还是比较健谈的。 航旅纵横显示我们的行程从16:25至19:50，实际上加上晚点，飞到马代已经是0点多了。一下飞机，热浪扑面而来，我不敢懈怠，做好防晒措施。马代的机场比较破旧，在这里填写了人生第一张的落地签证，其只是涉及一些简单的英语。 同时我也得知，在这里除了 马尔代夫 人之外，还有一些孟加拉人做劳工。走出机场，坐上游艇，漫天的星辰并没有让我感觉特别激动，也许是因为有些燥热。之前还觉得有些刺激，但坐了十几分钟后也有些索然无味了。 海风简直要吹歪了我的脸。我们路过了度假村，路过了水屋，25分钟后到达了目的地——库拉呼啦岛，其实一开始是有些失望的，因为感觉与想象的度假生活十分不同。上岸后拖着满身的疲惫，喝了一杯当地的木瓜汁，加了糖，很甜。放眼望去，码头边的小足球场里，一些年轻人在踢足球，听说足球是他们的国民运动。这时我们的领队，也就是姑姑朋友的儿子，用英语和当地人交流，安排我们的住宿，我发现这里的英语使用并不困难，是一些很简单的句型和词汇，于是一下子胆子大了起来。我们因为是双床，被安排到white house，不和其他人住在一起，于是跟着一个当地的年轻人去了。一路上我们用英语交流，得知他的一些基本情况。我们入住的地方是一间民宿沙屋，基本设施还可以，但是WiFi信号十分微弱，让我有些无奈。我在浴室发现了一瓶蝌蚪文的洗浴，看不懂是沐浴露还是洗发露，这时一个名叫sindy的 台湾 女孩来看望我们安顿的如何，我问她那瓶洗浴是什么，她拿着洗浴问了同伴小黑，同伴小黑说也不是他们的语言，但应该是shampoo。sindy是一个十分开朗的女孩。本想靠洗澡洗去一天奔波的劳累，让我惊讶的是，这里的生活用水都是淡化的海水，特别咸，还掺杂一股巨大的硫磺味。我非常不适应，甚至马上就想离开这里。拖着疲惫的身体，还未倒时差，很快睡了。 4月12日 玻璃船+海上垂钓 一大早醒来，我们可以好好端详一下我们的white house了。它的门口全是沙子，围墙上还放了非常多各种各样的贝壳。 我有些迫不及待的想见到 马尔代夫 的海了，一出门就见到了大海，太阳光反射在白色沙滩上，非常亮。一切都美的不像真实的，仿佛看见了桌面壁纸。我和爸爸非常兴奋的拍照，殊不知更美的景色还在后头。 我们向大本营（大多数人所住的地方）走，路上又有一些新发现：大多数当地人踩在地上不穿鞋子，因为地上是白色的沙子，没有扬尘，所有地方都非常干净。 当地人全是穆斯林，于是女人都穿着穆斯林的服装，只露出脸，看人都怯生生的，倒是男人们很opening，有些会很主动的和你say hallo。来之前知道在这里，当地人一天要祷告五次。 早饭就在大本营旁边的露天桌子上进行，有树遮阴，每人一个盘子，一只叉子、一个勺子、一个杯子，食物是全自助的，但是会有小黑服务，帮你添加食物。早饭吃的是chapatti，当地的一种薄饼，里面加有椰肉，卷起来吃。除此之外还有sandwish和炒蛋。 值得一提的是，饮料很特别，据说这里的Coke和Sprite是世界上唯一用淡化海水制作的，喝起来有些咸涩。还有一种当地叫TAMEK的苹果汁。 这时我才知道，当地除了木瓜和椰子，其他东西都是外面进口的。 早饭过后，我们绕着小岛散步，又有很多新发现。当地人喜欢色彩，所有的房子都是五颜六色的，非常鲜艳美丽。 因为地基是沙子，所以盖房子的材料是空心砖块，这种材料也更隔热。有一些房子是用珊瑚制作的。 几乎所有的屋子前面都有黑色的大罐子，用作淡化海水。路过了一片沙地，是一种彩色螃蟹的居所，地上密密麻麻的全是螃蟹洞，螃蟹们蜂拥而出，鸡皮疙瘩都有些起来了。 我们还路过一幢紫色的屋子，据介绍，屋主人是 马尔代夫 前国家足球队的队员，也是这个小岛的首富，建造屋子的外壳花费约60万人民币。 马尔代夫 的蚂蚁也特别大，相机的镜头捕捉到两只蚂蚁在打架。 还看见了莲雾、咖喱树，教堂和幼儿园，不再赘述。 走到海边，望见了驻扎在呼啦岛上的酒店，也就是Four Seasons Hotel，看见了它的SPA水屋，还看见了它的网球场。 我还抓拍到了DHONI， 马尔代夫 最原始的小船。 海上飞机。 接下来就是我们在马代的第一个项目了——玻璃船。顾名思义，就是船的底部是玻璃，可以透过玻璃看珊瑚礁和鱼群。对于这个项目我是兴趣索然，视力不好，相机也不能很好的拍摄弱光环境，所以看看就不看了。倒是大叔大妈们很兴奋，和小黑一起大叫“海参海参！”“海龟海龟！”。 午饭吃的是当地的炒面、 沙拉 、鸡肉和烤鱼。 沙拉 和国内不同的是，果肉偏多，味道有些微辣。 本篇游记共含10534个文字，108张图片。帮助了名游客。 举报
出游之前就想着这次的海岛之旅一定要留下篇游记，一是可以给以后钟意 玛丽富士岛 的小伙伴们提供些经验，二是也想给自己留下最美好的记忆，为自己的蜜月之旅画上圆满句号。回到国内后的这一个礼拜不仅要上班还要调整自己的状态，不管是时差还是心态，终于处理完手上的一些琐事，可以安安心心的坐下来写写自己这6天4晚的奇妙之旅。下面，我们就开始坐上时光机回到自己开始琢磨海岛蜜月之旅时！ 一、蜜月目的地 和老婆从一开始选择蜜月的地点就有很大分歧，她的首选是 北京 ，因为想去滑雪；我的首选是海岛，因为暖和。后来意见统一到海岛，她选择 泰国 的海岛，因为物美价廉；我选择 马尔代夫 的海岛，因为新婚之旅。最后还是我拿出很多理由说服了她哈 但想提醒各位的是，无论结果怎样，双方达成一致才是最重要的，不要因为固执己见导致出游前双方又有些不愉快，毕竟上岛后还会遇到很多事情，可能因为前期积累的负面情绪而在岛上矛盾激增。因为我们离岛的前一晚上一对 中国 夫妇在餐厅吵得很凶，虽然原因不详，但还是尽量保持多沟通，少怄气。不说吵架这种行为很煞风景，至少自己的旅行也变得很不完美了。话题扯远了...最终我们俩定下了去 马尔代夫 。 二、选岛 选岛问题是摆在任何一个选择去 马尔代夫 的游客面前的难题， 马尔代夫 由两百多个岛屿组成，其中一百多个岛屿由全球各知名酒店集团承包来打造各具特色的酒店岛屿。从某种程度上来说，选择 马尔代夫 的哪个岛屿其实就是选择哪家酒店。不同酒店代表着不同价位水准、风格特色以及交通环境等诸多方面，而不同的游客有不同的侧重点，因此选岛没有统一标准，看你的关注点侧重在哪个方面。 ps：对于第一次去 马尔代夫 的海岛小白而言，居民岛之旅不推荐，更多的还是推荐去著名酒店打造的酒店岛屿，无论是舒适性还是安全性，都很有保障。 我们俩虽然确定了去 马尔代夫 ，但是面对诸多岛屿，还是费了很大一番精力去选择的。我们也看了很多关于 马尔代夫 的攻略，虽然掌握了很多关于 马尔代夫 的知识，但是选岛其实还是没有很明确。这个时候我觉得旅行社的重要性就凸显出来了，不管从岛屿的价格方面还是从岛屿的特色方面，他们所掌握的远远超过我们，至少你看到几个你喜欢的岛屿，拿出来给她做个对比，她能从价格、优缺点、是否有空房等方面立马给出你想要的结果。毕竟不是每个人都有足够的出游经验，能及时预定到特价机票和特价酒店的。而且 马尔代夫 基本上都是自由行，旅行社也只是代你预订机票和酒店，商场消费在 马尔代夫 是不存在的，因为岛上基本上就没有商店 我们当时选岛的侧重点在三个方面：一是价位问题，当时我们的预算是3.5w（含机票）；二是酒店的2晚沙屋➕2晚水屋都需要带游泳池；三是需要水飞，毕竟第一次都想感受一把。基于这三点，我们看中了好几个岛屿，我们前前后后也加了好几个旅行社的微信，将岛屿名称发给他们，询问优缺点。最终选中了 玛丽富士岛 ，在此也推荐一下我加的旅行社“七彩假期”（官网： http://www.7jiaqi.com/ ），客服Kate人也很nice，前前后 后沟 通了好久，大家有需要咨询的可以加她微信：qicaijiaqi08。 下图是自己联系部分旅行社总结出来的，仅代表自己观点，大家自行斟酌哈 最终选中 玛丽富士岛 也是基于以上三点考虑以及老婆最爱的就是日系风，所以选岛问题基本上就解决了。因为是2月份还在旺季，所以最后费用大概4w左右，超出预算了。但是度蜜月不想将就，所以超预算也在心里范畴内。 三、前期准备 俗话说的好，“三军未动，粮草先行”。作为第一次出岛游，充分的前期准备是必不可少的。关于一些出国的必带清单以及出行事项，七彩假期旅行社都会帮我们提前规划好，我们也是按着他们给的提示进行采购的 首先， 玛丽富士岛 上的餐食是HB，仅有早晚两餐。之前看其他攻略说餐食时间既长又晚，所以中餐不吃也不会很饿。但我和老婆两人以防万一还是带了四桶自嗨锅备用。事实证明我们是明智的，中餐不吃还是会很饿的，我们不仅吃光了四个自嗨锅还点了pizza吃 在此普及一下BB、HB、FB、AI的区别：BB是指仅含早餐；HB是指含早晚餐；FB是指早中晚三餐；AI是指一价全包，除三餐外还有一些岛上的自费项目也包含在里面。据攻略里很多人反映其实AI的性价比并不比HB高，餐食的质量HB是很有保障的。 其次，既然是出国游，生活环境会有很大的变化，因此一些常备药是很有必要的。很多岛上并没有医生，如果身体不适可能要转运到一些较大的居民岛上医治的。但幸运的是 玛丽富士岛 上配备的驻岛医生，老婆上岛后就脸上有些过敏了，还是喊了驻岛医生过来开了些当地药的。 最后，海岛游自然需要配备一些潜水装备啦。给自己买上美美的泳衣和帅气的潜水衣。当然， 玛丽富士岛 上的潜水装备都是免费提供的，只是为了卫生些而自己买了呼吸管。当然，必备的防晒装备是越多越好。岛上的蚊虫真的不咬人，我还特地买了 泰国 的花露水 四、航空行程 概述一下我们从 上海 到 玛丽富士岛 的行程安排：2月17日凌晨浦东机场飞往 新加坡 樟宜机场；然后 新加坡 转机到达 马累 机场；随后水飞到达 玛丽富士岛 附近；最终5分钟快艇上岛。 航班： 新加坡 航空公司（SQ）、 新加坡 盛安航空（MI） ps:虽然是两家航空公司，但是行李是联运的，可以直接托运到马雷机场，因此无须担心因两家航空公司而在转机时需自己提取行李的问题。直接和浦东机场以及 马累 机场的值机人员说明行李直挂目的地即可。 新航是这次出游的第一个惊喜，之前就听说新航的服务很好，这次出游绝对验证了新航的高质量服务。不仅餐食还附带有菜单进行选择，还发给我们袜子眼罩方便我们脱鞋舒适休息，最后还发给我们牙刷牙膏方便我们在樟宜机场进行洗漱。 在樟宜机场转机时可以去领每人40新币的购物券，其中20新币是通用的，另外20新币仅限于化妆品，当然这40新币都不能用于餐饮类消费。 乘坐飞往 马累 机场的飞机前，工作人员会发给我们入境单进行填写，七彩假期旅行社提前发给我们模板，到时候按模板填写一下即可。之前在网上看到过还要填写出境单的，亲测现在出境单已经不需要填写了，出境只需护照即可。 七彩假期旅行社还帮我们申请了新航的蜜月蛋糕，从 新加坡 飞 马累 的航班上我们看到了好多蜜月蛋糕 回程的时候因为餐食有些问题还送了我们75美元的购物券作为补偿，直接用这个优惠券在飞机上买了免税商品。这一点真的是超级粉，国内航班最多说声抱歉吧。。。 到达 马累 机场后，发现这个机场真的是足够小足够热 随后就在出口处遇到等待我们的小黑，手里的牌牌上会写好 Maalifushi by COMO 。然后就开始带我们去机场的水飞登记处进行登记，这个时候基本上就交给小黑护照即可，剩下的都由他给你办理了。接着坐上COMO酒店的汽车去水飞休息室等待水飞。 我觉得 马累 机场的这些时钟挺有趣的，应该是包括了世界时和各地时间。 水飞休息室的日系风格装扮就让老婆喜欢到不行，扬言以后家里也要这么装修哈哈哈 小桌上面红色的票就是水飞登记牌，以及桌上的各类零食都是COMO酒店免费提供的，无限量吃吃吃 我们的飞机正在驶向我们 本篇游记共含6584个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
本文不定期更新，欢迎留言 川渝地区 Q2直飞 昆明东航 可加联运 本篇游记共含14个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 上次去 马尔代夫 是6年前的事情了，我们是在2012年的时候乘坐 新加坡 航空的航班进行了一次 新加坡 和 马尔代夫 的两地Honey Moon。当时选的岛是Vilu Reef Beach &amp;amp;amp; Spa Resort，隶属SUN SIYAM酒店集团， 也是在DHAALU环礁。 当乘坐水飞降落在Vilu Reef的时候，看到一片远离主岛，矗立在海中的水中阁的时候，就被种上了草。DHAALU环礁的开发的酒店岛屿并不多，到了2018年能看到酒店岛屿只有四家。后来查了一下，那家有海中阁的岛屿叫Velavaru，隶属悦椿旗下的酒店，老牌岛屿。 薇拉瓦鲁岛 所以，这两个岛屿的位置关系如下，中间隔着一个居民岛，这两个岛屿的很多供给，也是要依靠这个居民岛完成。可以看到Velavaru的水屋是远离Main Island的，需要坐船前往。 马尔代夫 2012年前看过很多海， 东海 ， 南海 ， 地中海 ， 加勒比海 ，最好的海是在 坎昆 ，2012年去了马尔地夫之后，湛蓝的泄湖、静谧的银河和与世隔绝的感觉便挥之不去，逐渐就对其他的海失去了兴趣。好吧，也许更好的我还没见过..... 准备 2018年，在LD的英明决策下，决定重回 马尔代夫 ，天枰座的LD是无法胜任选岛任务的，果敢的我用了一个午睡的时间完成了选岛，选代理，询价，付款在内所有酒店和机票行程，花钱还不快？？？？代理用的怡橙假期果果 Q 2850507307 WWW.EC517.COM 我选岛很简单，五星以上，1小时内上岛，上岛方式不限，有Kids Club，AI性价比高，餐饮选择多，所以很快选择了之前种草的薇拉瓦鲁。可以说 马尔代夫 其实一直没怎么涨价，记得6年前的美露丽芙是 1.3W人均HB，6年后薇拉瓦鲁才1.5W人均AI，除了给出一些散碎美金外，基本没有其他消费。 关于麻袋的注意事项，大家都可以从网上找来详尽的信息，而且代理也会做提醒，我要说的是，岛上并不是完全限制无人机，公共开放区域是可以使用的。但是真的不要在私人区域拍摄，因为裸泳的真的很多，很多，不小心拍到美女也就算了，拍到大爷大妈就真的很尬。。。 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 行程时间：2018年12月 6天五晚 人均预算：人均1.6W 月相情况：残月-新月 航空公司：首都航空 JD 酒店预定： 马尔代夫 机场岛 Three INN DHAALU环礁 Angsana Velavaru 出行人数：四大一小 摄影器材：Nikon 850D 24-70mm 70-200mm 14-24mm 105mm GoPro 7 Black Dji Mavic Air --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 第一天 北京-马累 第一天 北京 首都航空直飞 马累 ， 北京 时间6点起飞， 马累 时间12点降落，9小时飞行比较平稳， 马累 机场岛，天气还不错，休整一下，准备第二天上岛，如果是当天上岛的话，考虑到水飞安排时间可能存在一些变数，有的时候水飞会等其他上岛乘客，这些乘客的航班如果晚点，就悲剧了，也许你上岛天都黑了。结果酒店通知我们第二天早上五点水飞，感觉赚到了，提前半天上岛 马尔代夫 马尔代夫 第二天 马累-薇拉瓦鲁 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 因为是早上出发，无太阳直射的情况下，雾气较重，环礁并没有上次去美露丽芙的时候好看，反正也看过，同时也有小朋友要关注，所以就没怎么拍照片。 经过45分钟飞行，到达薇拉瓦鲁漂浮台，飞行还是比较平稳的。。值的推荐的是，飞机自配耳塞加上BOES QC35，小朋友在巨大的水飞噪音下全程无感，水飞的下降过程中，又看到了蜜月去的岛，依然静静的在哪里，不知道我们6年前种下的那颗椰子树怎么样了。。。 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 虽然是所谓的旱季，但是 马尔代夫 的天气还是很多变，水飞上还是晴空万里，下了水飞就突然下起了雨，很快雨歇了，出现了两道彩虹欢迎我们。 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 为什么要找有KIDS CLUB呢，看见没有，自己就找去了，我们可以自己放心玩了。。。 薇拉瓦鲁岛 第三天 Main Island 第三天的早上一般，天际云层比较厚，日出效果一般，因为跟 北京 存在3小时时差，所以早上5点多就醒了。 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 沙屋景观，我们被安排的沙屋就是前面攻略里谈到的门口有礁石的沙屋，不过无所谓，基本全天只有午睡和晚上的时候会在沙屋。薇拉瓦鲁的沙屋只能说soso，无论从设施还是新旧程度上，我认为基本跟美露丽芙没有区别，后院略好。。。 薇拉瓦鲁岛 薇拉瓦鲁岛 本篇游记共含2854个文字，137张图片。帮助了名游客。 举报
瓦度岛 这趟旅程就像是美梦成真 每天都是如梦似幻 我们造访度假村 无人拖尾沙滩野餐拍美照 找海龟、追海豚、和护士鲨亲密接触 跟世界上最大的鱼类鲸鲨一起梦幻共游 每个场景都像是在天堂般不可置信 原来动辄要3,5万旅费 只能住4-5天的 马尔代夫 现在透过住在maafushi民居岛上 就可以节省最昂贵的度假岛住宿费用 不用被绑在同一个岛上 爱去哪儿就去哪儿 可以去五六星级度假岛玩耍 可以出海浮潜 看各种海洋大货 岛上五彩缤纷拍美照 玩儿各种水上活动 出海垂钓 享受门口蒂芙尼色大海 种种，种种 玩这么多 比幻想中的费用少了不止一半 这不是梦 是我真正在享受的 仅人均8000左右的11天10晚的 马尔代夫 梦幻之旅 白沙滩 ‖ 我和马尔代夫有个约定 几年前第一次去了马代的 萨芙莉岛 5晚 其中一晚上住在 马累 度假村只住了4晚，两沙两水 其中一天因换沙屋位置不好耽误了一天 两人花了3W，感觉没玩够，没玩爽 鱼和海也没看够 这几年去了 普吉岛 巴厘岛 马来西亚 热浪岛 浪中岛 菲律宾 薄荷岛 科隆岛 去了很多海岛 心里还是对马代向往 想念它清澈见底亮晶晶的海水 一直心心念念，想再去一次 这次希望玩儿的时间久点 玩儿的酣畅淋漓一点 所以有了这次的二刷 目的地 马尔代夫 马富施 居民岛 这里有个小tips： 如果你是想度蜜月，还是推荐度假岛，发发呆，住豪华酒店，慢悠悠的度过几天，但是！如果你二刷或者第一次马代游想省钱想划算一些，超级推荐马富士居民岛，吃喝玩乐全都有，就算第一次来这里，也不会让你失望 为什么选择maafushi居民岛？ 说到 马尔代夫 ，你们是不是脑海里已经产生“一岛一酒店”、“高端度蜜月”、“价格贵”、“只能玩5-7天”等标签？ 其实， 马尔代夫 除了一岛一酒店的度假村，还有花费极少但景色也非常美丽的居民岛可以玩儿。 马富士Maafushi： 马尔代夫 所有居民岛中，目前发展最好的一座居民岛，它距离机场不远，快艇也仅仅半小时，每天都有渡轮往返(礼拜五除外)。岛上观光意识盛行，餐厅、小商店、纪念品店比比皆是，民宿酒店数量也多、出海活动、水上活动非常丰富。 马尔代夫 是回教国家，很多居民岛是不允许穿着暴露的，而在 马富施 居民岛上，这里发展成熟，还规划了属于观光客的海滩区域，是可以穿泳衣比基尼的！当然出海更不会约束你的穿着，大胆穿着比基尼，露出美好身材去炫去玩儿吧！ 马尔代夫概况 〖 马尔代夫 各环礁相当于 中国 的各个省〗 马尔代夫 有很多很多居民岛，我们预选的几个岛： 一：北 阿里 环礁 /rasdhoo 拉斯胡居民岛 Rasdhoo： 由Rasdhoo,库拉玛提，维利甘度和一个野餐岛Madivaru，一个Sandbank拖尾 长沙 滩组成。野餐岛Madivaru 看星空银河，库拉玛提有全马代最长的拖尾沙滩，岛上悠闲，唯一缺点就是Tour出海游有点贵啦！70-95美金左右一个出海游，这个岛并不是说宰客，只是它离潜点确实很远.价格贵。可以看到Manta Ray、海龟、Reef shark，鹰鹞，Manta，黑鳍鲨，白鳍鲨，吉他鲨，Sting ray，拿破仑等等，甚至锤头鲨~当然还有各种小型生物 比如 叶鱼，青蛙鱼，海兔等等。几乎可以看到你想看到的一切， 不去的原因：出海价格偏贵，可以考虑，待定 二：baa环礁/ 芭环礁 baa环礁：6-11月 manta风暴 ，集中在baa 芭环礁 北部，推荐住在Aveyla Manta Village酒店，上图是酒店看manta套餐，这个酒店有manta出海行程，其他酒店不一定有。 不去的原因：我们打算12-1月出行，季节不合适 三： 南马累环礁 / Gulhi 古莉岛 / Biyadhoo 比亚度 / maafushi 马富施 ⑴Gulhi 古莉岛 居民岛 http://www.sohu.com/a/216312950_784881 这是古莉岛详情介绍，这个岛上有 中国 女老板在做民宿，如果英文不好的话可以去这里，中文方便大家沟通交流，古莉岛距离 马累 机场30分钟快艇路程，是一个原始古朴的 马尔代夫 传统渔村小岛，全岛大概800居民左右，景色优美，适合休闲度假，也可以选择出海活动，看海豚，海钓，日落巡游等，也非常不错。 不去的原因：出海价格略贵，考虑待定 ⑵Biyadhoo 比亚度 Biyadhoo 比亚度：网友评价 酒店房间简朴，餐饮选择较少之外，其他的都不错，性价比很高。西侧沙滩和泻湖很漂亮，浮潜环境很好。鱼类丰富， 狮子 鱼、好几种豚、中华管口鱼、小丑鱼，这个岛的潜水环境也非常不错，岛边屋礁潜水就很多鱼可看，深潜或者出海还可以看到鹰鳐，苏眉、黑鳍鲨、白鳍鲨、灰礁鲨、很多鳗鱼、很多海龟、 狮子 鱼、石头鱼、清洁虾、海兔、鹰鳐、刺鳐，成群的各种其他鱼。出海的潜点各种档次的都有。非常棒的岛。 不去原因：可以考虑，待定 ⑷Dhigurah 迪古拉赫居民岛 Dhigurah 迪古拉赫居民岛，潜点很多，岛上有一家 DiveBlue 深蓝潜水，我们经过多方式联系到他们老板联系方式，这个老板是 北京 人，人非常好，聊天过程中很热情。这个岛潜水环境也非常好，如果不想麻烦的安排每一天行程，可以去迪古拉赫居民岛。 我们不去原因：哈哈，各种待定 其实这几个居民岛条件出海情况都还不错，我们出门会做预算，最后做了各个岛的预算，加上 马富施 居民岛的攻略少之又少，我们喜欢探索和发现，最终敲定！ 马富施 居民岛走一趟。 ‖ 关于马富施 ▼ 马尔代夫 地图 马富施 距离 马累 机场仅26公里，快艇仅30分钟就可以达到。 ▼ 马富施 居民岛地图 马富施 岛很小，全程走路30分钟可以逛完。岛上酒店商业化已经比其他居民岛成熟，岛上浮潜环境一般，但是出海可以看到很多海洋生物，海龟、海豚、魔鬼鱼、鲸鲨、护士鲨，各种珊瑚、热带鱼和各种无人沙滩，拖尾沙滩。 居民岛如何登岛及交通方式 ▼登岛方式一： 本篇游记共含15775个文字，415张图片。帮助了名游客。 举报
可可尼岛 前言 自打2018年第一次带小宝马出国前往 大溪地 以后，读万卷书不如行万里路深深扎根儿在脑海里。的确，学习之余带着小宝马游世界是对她最好的培养和锻炼，是为她人生留下更多美好的回忆。于是在2019春节刚过，便开始了今年游世界之旅，这次选择的是洒落在 印度 洋的眼泪—— 马尔代夫 ！ 马尔代夫 由众多岛屿组成，一岛一酒店是 马尔代夫 的特色，在国内去 马尔代夫 ，找代理帮忙预订是比较省心省力的选择，打包的价格让你免去许多烦恼，当然，不同的岛价格也不一样，所以根据自己的需求去选择前往的岛屿比较切合实际。而这次选择在二月春节过后前往，一方面考虑到是 马尔代夫 的旱季，其次春节过后价格也相对没春节那么贵，最后最重要的也是为了带小宝马继续游世界。 选岛 这次选岛一是为了选个性价比高的，再一个选一个相对新开的， 中国 人相对没那么多的五星级岛；其次，是能感受一下乘坐水飞上岛的，同时想选一个岛屿大小适中的。于是，最终通过多方比较决定选择了于2016年12月开业的可可尼岛cocoon，有小小的拖尾沙滩，全岛转一圈下来只需30分钟左右。 去 马尔代夫 找代理帮忙预定，一般都是2晚沙滩屋+2晚水上屋的搭配，我们也毫不例外，2晚沙屋+2晚水屋，水飞机上岛，含早中晚餐（含酒水饮料）。 可可尼岛于2016年12月开业，岛上设施新，娱乐活动丰富，由著名的 意大利 LAGO公司设计，岛屿风格优雅、现代。设有儿童俱乐部，7天24小时服务，非常适合家庭亲子游。 可可尼度假村Cocoon Maldives坐落于 拉薇亚妮环礁 Lhaviyani Atoll令人惊艳的原生态Ookolhufinolhu岛， 马累 机场乘坐水上飞机只需短短30分钟。提供150间别墅和套房，设有一个大的接待厅、三个餐厅、两间酒吧、 潜水中心、 spa、 休息室、 图书馆、 健身房和儿童俱乐部等。 入住&退房时间：14:00时后（参考时间；12:00时前（参考时间），接受信用卡结账消费，在度假村的所有消费只要报房号就行，等最后离岛退房那天一起结算，十分方便。 在 马尔代夫 一般有给小费的说法，但是基本以自愿为原则，你要感觉服务到位满意，每次可以给1-2美元小费。 出发 这次为了节省成本，选择全程乘坐亚航在 吉隆坡 联程中转前往 马尔代夫 ，这样在 马尔代夫 回来的时候可以在 吉隆坡 休整几天游玩一下。而从 广州 出发，行李是可以托运直挂到 马尔代夫 首都 马累 的，这样中途在 吉隆坡 转机就可以直接走转机 通道 ，不需要在 吉隆坡 出境。从 广州 飞 吉隆坡 需4小时05分，而从 吉隆坡 飞 马累 需要4小时20分。 深夜小宝贝还是如此精神背上行囊开心出发。 上机前来一张，已经是凌晨1点了 。 作为廉价航空的亚航，乘坐红眼航班，的确选个宽敞点的座位很重要，而亚航前五排是热选座位，个人认为只有第一排比较宽敞，其它都差不多。去 马累 的时候，我们选择了第3排。小宝马上了飞机自然就是睡觉了。 从 广州 到底 吉隆坡 K2航站楼下飞机只要沿着转机指示牌一直走就好，找到转机柜台，换取第二程 吉隆坡 至 马累 的登机牌，重新过安检准备登机就好。 亚航主要停靠 吉隆坡 国际机场第二航站楼，下飞机按照转机指示牌走，去 马累 的亚航登机主要在L登机口。 按照转机指示牌走，过了指示牌就是转机换领登机牌的柜台。 吉隆坡 国际机场K2第二航站楼，主要都是亚航的飞机，算是亚航的基地了。 在 吉隆坡 前往 马累 的航班上，乘务员会发放 马尔代夫 的入境单，只要按照上面要求填写即可， 马尔代夫 对 中国 公民是落地免签政策，护照+入境单就OK了。 马累 国际机场到达厅。下飞机在这里排队办理入境手续，只是排队的时间有点长，入境紧接着就是行李过安检机海关检查，以后就出到达厅来到了 马累 国际机场大厅了。 到达 马累 出了关之后，就会看到 马尔代夫 各大度假村酒店的迎接柜台，你只需要找到你预订的酒店柜台，便会有相关工作人员帮你拿行李负责接待你办理上岛交通手续。 我们出关后，可可尼岛的工作人员已经举牌等候我们，然后协助办理了上岛水飞机的登机手续，而办理水飞机的登机手续和行李托运都在 马累 国际机场大厅各大酒店柜台的旁边那里，十分方便。办理完水飞机的登机手续，拿了登机牌，就需要乘坐接送中巴前往水飞机登机室了。 乘坐水飞机接送中巴前往登机室。路上会看见 中国 援建 马尔代夫 首都 马累 的跨海大桥，大桥连接着首都 马累 和 马累 国际机场两座岛屿，解决了以往机场去首都 马累 只能坐摆渡船的瓶颈。 水飞机候机室，乘坐前往可可尼岛的水飞机是在C候机室，候机室也有可可尼岛的工作人员指引。 马累 水飞机场。 马尔代夫 水飞机的飞行机师帅哥都是赤脚开飞机的哦！ 一位机师负责起飞降落，另一位负责飞行，两人分工明确。 起飞后窗外的景色。 马尔代夫 的水飞机只能乘坐14人，空间不大，而且没起飞前机舱里较热，只能靠吹风扇降温。 只有坐水飞机才能看到的 印度 洋的眼泪。 水飞机上俯瞰 马尔代夫 ！ 经过30分钟的飞行，可可尼岛出现在眼前。 可可尼岛水飞机停靠码头。在这里酒店的工作人员会迎接等候，当然，行李是不需要自己操心的，酒店的小黑哥会直接把行李送到房间。 抵达-前2晚沙屋 到达可可尼岛后，随着岛上唯一的中文客服来到了酒店前台办理入住手续。这里插一句，由于 马尔代夫 比 中国 晚3个小时，而可可尼岛却比 马累 快一个小时，也就是说可可尼岛只比 中国 晚2个小时。前2晚，我们住的是沙滩屋，从沙滩屋的阳台就只能直接走到海边，与海水只有30米的距离。 可可尼酒店大堂。 本篇游记共含4717个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
大噶好~ 这阵子的心情异常亢奋！ 因 为 一 年 一 度 的 梦 卡 旅 行 考 察 即 将 开 启 ！ 正 式 开 启 直 播 时 间 ： 2 0 1 9 年 5 月 2 4 日 - 1 0 月 1 5 日 直 播 地 点 ：微 信 群 联系客服 扫码进群哦~ 以下是简短的考察行程介绍 1 长滩岛：游泳、潜水爱好者的圣地！ 长滩岛 是 菲律宾 最有名的旅游胜地之一，曾被选为世界最美沙滩和世界一流的热带海滩。 长滩岛 除了世界闻名的 白沙 滩之外，还有其他大小不同的海滩，这些海滩风格各异，美丽异常。 不过这次我们这次主要目的不是去打卡景点，而是去考潜水证OW，要知道 长滩岛 不仅有美丽的沙滩，还有着深蓝的大海... 2 毛里求斯：非洲狂野+法式浪漫 这个遗世独立的小岛，好像从未沾染人间烟火，正是人们心中天堂的模样。浪漫多姿的海岛风情、热情奔放的自然风光、优雅热闹的城市港湾…… 这个美好富饶的人间伊甸园，孕育着许多奇迹，也包揽了海陆空各种特色活动。 接下来的考察行程会围绕着热门景点以及酒店来走。跟着梦卡一起看看这个超适合全家人度假的“天堂”吧！ 3 台湾：台中的清新，台北的文艺 生活要有自己的小打算，就像自己， 东京 ， 巴黎 ，或是 非洲 大草原，永远都有一个藏在心里的小计划~ 而 台湾 一直位于我们梦卡小彭的旅行清单上，除了必去体验 台北 的文艺，还有 台北 至 垦丁 间驿站间的 台中 。这次的考察旅程会有什么样的体验？让我们期待吧~ 4 马尔代夫：Movenpick的新体验 这次 马尔代夫 的考察队伍共有两支~ 一支是由Kaka 和Winne考察去年新开的Movenpick Resort。 先剧透一下~岛上所以的房型都有私人泳池和大型户外甲板，可以直接通往下方的大海。另外水屋超级棒，每个水屋都设有一个巨大的玻璃地板，可以在房间就能看到海底生物~另外这个岛还有个特色就是有儿童俱乐部哦～所以这是马代为数不多的适合亲子游的岛屿，这次的队伍是带着家人一起出行的，期待一下会有什么样的体验~ 5 马尔代夫：伊塔富士与伊露薇莉岛 另一支队伍就是Nico啦~她即将要去2座岛屿考察，一家是2019年7月1日开业的 马尔代夫 华尔道夫伊塔富士度假村，但我们抢先一步进行考察~ 另外一家则是我们会将最新的资讯分享到直播群里哦！ 华尔道夫效果图 悄悄地说这也是整个亚太地区第5家华尔道夫酒店。华尔道夫是住过最多总统的传奇巨头品牌。曾经有人打电话给华尔道夫酒店，要找国王。接线生礼貌而冷静地问：“哪一国的国王呢？” 这就是华尔道夫客人们的真实写照~ 伊露薇莉岛 而伊露薇莉岛去去年十一月份开业的六星奢华新岛，又是妥妥的六星水准，并且还有着超高性价比，这家岛屿一开业就受到了许多人的推崇，让我们一起种草一下，期待一下这成为大众宠儿的新岛吧~ 6 泰国：清迈与清莱的慢生活 清迈 和 清莱 不像其他城市一样很发达，这里的生活节奏特别慢，这里的人走在路上永远不像赶时间一样，慢悠悠的... 考察之旅也正是要体验这里的慢生活， 清迈 各式各样的咖啡厅和 清莱 的小众景点一一打卡~ 7 日本关东：寻找电影里的风景 这次的考察之旅路线就是 东京 - 镰仓 -伊豆半岛。从迪士尼的童话世界到《鎌仓物语》、《海街日记》再到《你的名字》，仿佛电影里的情节画面都将在这旅程中呈现出来... 本篇游记共含1694个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
选岛 真的头疼，看了好多游记和选岛攻略，每个岛上总有东西吸引你。预算、星级、明星同岛等我倒没多 大关 注，我被吸引的大概是最美拖尾沙滩，最大无边泳池，海底餐厅，跨海大桥，最佳浮潜，最佳spa，看海豚，吃的好，当然还有居民岛无人岛……当然看的时候也考虑是不是找个刚开业的性价比会高，但是男朋友说刚装修不好，刚开业服务不一定成熟 懒得和他辩（如戴加利的环球集团占了好多岛了好哇，不过沙滩浮潜是B级），新岛都直接过了。最终按照一价全包、浮潜A、出海活动多、每天有免费30分钟spa、水飞等选择了中央格兰德。当然看的时候也有两点下不了决心，一是觉得沙屋床在阁楼其他在楼下感觉房间会压抑，二是岛上房间太多感觉人会多……看多了烦了就不想看了，隔了两三个礼拜吧，脑中有印象的也就中央了。男朋友这段时间特别贱，我让他看，他说你定就行。我再问，他就说中央，还说你是党员啊，要跟着党走啊，要么就是随便说个岛，说都一样，找个地放松放松就行了。 时间临近，于是我一咬牙不纠结了，就中央了。在马蜂窝上找商品，看的第一家有10号出发，七天五晚， 马累 住一晚，结果客服说机位被占了。第二家有个六天四晚新航转机，11号凌晨出发，中午到 马累 ，感觉这个点挺好，因为听说 马累 住的不好，于是连东航直飞也果断放弃了（因为也要住一晚 马累 ）。而且听说新航服务好还能买买买 。客服加了微信，发了个好长的pdf，给了报价，我说晚上给男朋友看下决定，结果男朋友复习考试也没看。而我看了下途牛同样的行程便宜近一半，但是没有十月份的，就咨询了下，途牛说第二天联系我。 这段可以不看，主体思想就是可以货比三家 第二天一早途牛客服说先给个护照信息看下有没有机位（这招好，后面不想换其他家有部分原因是觉得信息已经给了途牛），然后说有，但是是散客票，并给了报价，报价比第二家代理高了1500，然后一问说房间是海洋水，代理的应该是豪华水，海洋水面积更大要贵一些，我看了下图，担心海洋水望出去看到其他房间，客服直接说会备注好的房间。然后我问第二家代理，代理说海洋水房间是好一点，但是没必要，我问那豪华水会不会被挡视线，他直接说不能保证（其实我看图册海洋水有更大可能性被挡住视线），这个态度让我有点不悦，虽然后来又说会备注。那我问有没有海洋水，他说要加价。我看比途牛高了，我说那算了，途牛价钱低。他立马说我一定要拿下这单，不管他们报什么价同样的产品便宜 300。我都打算报了他又说是总价便宜300。又说上次团票有一张是超级经济舱。让我想起童鞋说团票要上飞机后自己调座位坐一起，散客票可以提前网上值机。我说晚上和男朋友商量下。结果第二天我准备买了，他又给我涨价了1000，说海洋水价钱要贵。那我说我去定途牛好了，毕竟平台大。他又说了价比途牛低1000.然后我就和途牛说我不订了，有家代理便宜了一千。途牛不信，让我截图，截图后又问哪一家，说不可能等等等等。同时我和代理说怎么付款，他没理我，后来说是睡午觉去了，醒来说前面报价他打错了 就在他睡午觉的间隙，途牛给我降了700，于是果断奔途牛去了。 后来代理又说不爽啊，说了只要截图就比途牛便宜，丢单要被老板骂死啊，但是他变来变去的说法真的让人不爽了。但是，途牛不好的地方是晚上找不到白天的一对一客服，白天我上班哪有时间问。第二家代理晚上还是及时回复的，于是心一软发了个微信红包。 第一天 选新航转机是因为听说 新加坡 航空吃的好，服务好，机场购物好，but，太累了并且有点失望。同学说的飞机上的前菜主菜菜单没有啊，和国内航班吃的差不多，并且味道不咋样，浦东飞 新加坡 的超级淡， 新加坡 飞 马累 的只剩鱼，但是好辣，不过多了冷饮。因为途牛客服没有申请，我们没有蜜月蛋糕，有点不开心。11号凌晨0:35的飞机，说是要至少提前三小时到机场，结果九点半之前柜台都没有人。托运完急冲冲去购物，十一点半浦东日上停止营业。上了飞机又晚点一个多小时。不过飞机上人少，空姐说你们可以找个空的躺着睡，所以吃完东西我就躺到了五点半。六点半到 新加坡 ，看了下机场东西并不比浦东的便宜（只比了下护肤品），也没有同学说的每人送40新币，打多少折之类，只有一笔支付宝八五折最多减100人民币的活动。买完抽奖也是巧克力满30减5新币等等。本来就很累了，所以基本没买东西，九点二十又准备登机，十点十分飞 马累 。 新加坡 只是路过也觉得好美，下次一定去。到 马累 12点了（比 北京 时间晚三个小时），然后中巴接到水飞航站楼，水飞先送人去了魔富士（他们是直接上岛），我们继续飞了会再坐10分钟船才上岛，已经两点半了。 三点半才能入住，先去spa馆约了两个免费spa，再去前台约了餐厅和活动。然后洗了澡睡了一觉，七点去吃铁板烧，味道一般，老公吃不饱，服务员可怜我们让我们拿了自助那边的水果（后来还有服务员来说吃了铁板烧不能吃自助）。晚上逛了逛，看了星星，满足。对了，男人们注意了，本来老公想买打火机，结果下午精品店没开门，后来发现珊瑚吧有火柴。晚上想买香烟，结果钱没带够，珊瑚吧又有两种免费烟。 第二天 今天活动比较多早上九点半有居民岛之旅。定了8:40的闹钟起床，吃完早餐急匆匆赶去集合（活动安排上九点十分要集合，其实九点半到也没关系）。坐船大概40分钟到居民岛。一路上小黑会介绍居民岛和附近岛屿，在居民岛带着我们绕了一圈，有学校医院还有做礼拜的地方？然后就是自由活动。居民岛上有挺多商店，价格比中央格兰德便宜，但是看着感觉脏脏的旧旧的，因此也没买什么东西，老公买了一包烟花了六美元。11点半集合后返回中央格兰德。 12：30 约了泰餐，感觉一般般，没有在 曼谷 的时候的惊艳。上菜有点慢，吃完后回去就准备两点钟的绿洲浮潜。 14：00-16：00 绿洲浮潜我们约的时候已经满了，我们是后补，但是还是 成功 地去了。又坐着船花了半个小时到了一个无人的小岛附近，然后教练就让我们下水了。还没浮潜过又不会游泳的我有点害怕，但是穿着救生衣呢其实挺安全的。这里强烈推荐一下迪卡侬的浮潜面具，特别好用。在 水里 iPhone按拍照没有反应，建议小伙伴们还是租个水下相机吧。浮潜了半个多小时，特别累，但是还是很开心，靠近小岛的地方有很多五颜六色的鱼，往外珊瑚礁断崖式的没了，然后就是深不见底的大海，会看到成群结队的🐠。 回来洗了澡（感觉今天一直在洗澡），准备17：00的日落巡航。 17：00-19：00 这是今天第三次坐船出岛了。也是今天活动中最舒服的。坐在船顶上，吹着海风，看着云卷云舒，真想留在这不回去了。向导告诉我们18：02-18：08是日落时间，有50%的概率能看到日落。这次感觉船不是朝着一个方向在开，而是绕着岛再转一个大圈圈。很幸运，看到了彩虹，虽然期间太阳被云挡住了，但是云彩特别漂亮，而且也看到了日落。后来导游说有可能有暴风雨，因此加快了速度回程。整个日落巡航很惬意。回去后绕着中央格兰德走了半圈，好像也就十分钟。 回来后去吃了自助餐。老公终于能吃饱了 。最好喝的鸡尾酒还是梦中的 马尔代夫 ，酒味不重，甜甜的。（还有 圣塔拉日落，芒果力量也好喝） 回去后十点就睡了，一觉睡到七点半，舒服。 第三天 十二点要去前台换房，吃完早饭都九点多了，本来想去浮潜，老公懒懒的说打会游戏，一放躺我也不想动了，收拾完行李十二点退完房十二点半又约了泰餐。晃荡晃荡两点去做spa。做完我们说把第四天的付费升级取消，只做免费的就行了。工作人员说那时间改上午九点多，和我们活动冲突了，又说下午四点五十，我想着晚点可以浮潜，就还让约了两点。回前台路过活动中心，想问下脚蹼的，结果看到说可以预约香蕉船等活动，当天的满了，只有第四天的两点有，于是又去spa那改时间，工作人员都说四点五十可以了，准备离开时另一个工作人员又说不行，说她看错了。好吧，没有免费spa可做了。回前台等到三点四十才拿到房卡，行李四点才送到，换了衣服就去浮潜了。然后出海钓鱼。晚上吃了自助。 本篇游记共含3901个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
✈ 写在前面 第一次写游记，纯粹就想记录下蜜月的点点滴滴， 等到记忆模糊时再翻看， 仿佛就又可以回到那蔚蓝的海边， 阳光照在海面泛起粼粼波光， 倚在泳池边的躺椅上， 没有想象中的声声海浪， 一切都很安静， 那感觉就好像岛上只有我们两个人， 在那个空间， 就是全世界。 ✈ 行前准备 【防晒水母衣】 在出行前特别做了防晒霜的功课，还是要用专业的水上运动防晒霜，防水防汗，虽然还是晒黑了并且晒出了很多色斑 但完全没有晒伤，建议搭配晒后修复一起使用。 水母衣就不用说了，长袖长裤是最直接的保护。 【潜水三宝】 面镜和呼吸管是某宝买了带去的，虽然Amilla都有租，但自己的东西总是卫生一点，以后也能用。 推荐这个头套，防晒又好看，在水下很有辨识度噢～ 【上网卡】 对比了一下手机卡和租WiFi，发现手机卡更划算一点，168RMB 7天17G，还有其他7天7G等等的套餐，可分享热点供两个人用。听去过别的岛的朋友说马代的网络不怎么好，只能刷图片，视频根本不行，事实证明Amilla的网络还挺给力的，在房间刷抖音也没问题，所以17G都没怎么用。 如果像我们要在 马累 住一晚的，或者离不开网络的，建议办卡或者租WiFi，也可以提前咨询一下岛上的网络情况再做决定。 【牙膏牙刷】 Amilla只提供漱口水，并没有牙膏牙刷，需要自己准备。 Day One —— 出发！ 我们选择的是东航从 上海 浦东直飞 马累 机场，直飞要比转机节省很多时间，实际只用了7个多小时吧。 马累岛 马累 机场是真的小，下飞机都不用廊桥不用摆渡车，直接走路就是到达大厅了。。。 在填入境卡的地方看到墙上有中文写的警告：每年平均有6名 中国 公民在马代溺水身亡！ 所以大家出门在外一定要注意安全鸭！！！ 拿好行李出关就能看到很多举着牌子小黑了，从此刻开始放松心情，你的行程小黑都会帮你安排妥当。 由于抵达 马累 已经下午五六点了，不想摸黑上岛，就选择在 马累 先住一晚，酒店叫Simry Beachside，房间很小，两个26寸的箱子摊开都没法走路，空调也不给力。 随便收拾一下赶紧出门觅食，酒店周边算热闹吧，其实是有点乱，路上都是飞驰的小摩托，开着晃眼的灯，住在那块区域的话太晚就不要出门了。 在一片黑暗的海边Beach Club，喝着无酒精的mojito，听着近在咫尺却看不见的海浪声，欣赏漫天繁星，期待着明天的Amilla之旅。 Day Two —— 幸运的水飞！ 在夜晚，大海仿佛是要将人吞噬的怪兽， 在白天，就变成了闪闪发亮的蓝色宝石。 Simry Beachside 巧的是，同住Simry Beachside的加上我们有三对夫妻都是今天上岛，可能因为其中一对夫妻定了水飞，也可能因为今天上岛的客人较多，总之，Amilla给我们免费升了水飞！So Lucky！ 水飞的轰鸣声真是大啊，没有传说中会发的耳塞，不过能忍受。 阿米拉岛 一上岛就是温热的毛巾和欢迎饮料，别说Amilla，就连 马累 的小酒店Simry Beachside也同样有，他们的服务精神和态度值得给个大拇指 被管家认领了之后就会开着小车带你熟悉各个区域，先把时间调整到Amilla时间（就是 曼谷 时间，与 马累 有2小时时差），接下来就会被Amilla的美所震撼。 本篇游记共含4347个文字，155张图片。帮助了名游客。 举报
选岛科普小知识 来到 马尔代夫 ，很多人都会选择探寻海底的秘境，泄湖决定了海景，而决定海底是够值得看的，是珊瑚和海沟。 在国内，很多朋友喜欢把岛屿浮潜等级分为A、B、C三级，这个排名仅仅可以用来参考，但只要你学会了看卫星地图挑岛，就可以彻底地把排名扔到一边，网上的部分攻略和代理所整理的资料并不全面。 吴彦祖从来不主动推荐基础岛屿，走高端订制路线，需要订制加我VX ：starmchow 我们还是来看图说话，在下面的岛屿中，1是陆地部分，2是泄湖，3和4是珊瑚区，只是3浅4深，而5区域，浅蓝色和深蓝色的交界处，就是岛礁和深海的交界，海沟。2这个部分有争议，高端定制群的大神说，靠近岸边的2才是真正的泄湖。 如何判断浮潜环境 判读一个岛是否适合浮潜，主要的依据是珊瑚区的面积大小、珊瑚区距离岛屿的距离，以及海沟的长度。珊瑚区越大越密，海底的景色越漂亮；珊瑚区离岛越近，浮潜越方便；海沟越长，你能欣赏景色越多。 虽然在航拍图中，珊瑚区看起来是黑乎乎的一片，但在这里浮潜，你才能领略海底花园的魅力。↓ 警惕海沟 如果从珊瑚区一直向外浮潜，就会逐渐感觉水温骤降，而眼前的珊瑚像悬崖一般陡然向下，你就真正到达了海沟。为了安全考虑，建议浮潜时在海沟处止步。由于冷暖海水的交汇，海沟处的珊瑚和鱼类最为丰富多彩。在 马尔代夫 ，最为高明的浮潜方式，就是沿着海沟绕岛而游。这种危险指数也是极大，不建议独自前往，有很多高手就是这样送命。↓ 主角坎多卢 今天的主角是坎多卢岛（Kandolhu Island），泄湖小的可怜，珊瑚区却大的惊人。在这样的岛浮潜，无需游过泄湖，下水就是珊瑚区，能让你有充沛的体力在珊瑚区畅游。↓ 坎多卢岛拥有5种风格的一共30间房，水屋拥有全透明的玻璃房，相当浪漫而且私密性也好，因为全景面朝大海，所以岛上人很少，服务超好，是 马尔代夫 的最隐秘的岛屿之一，也被称为与世隔绝的美丽小岛，因为房间极少，建议提前半年预约。岛屿四周均被茂密的珊瑚礁群和细柔的沙滩所环绕，浮潜环境绝佳 Ocean Pool Villas▼ Ocean Villas▼ Duplex Pool Villas▼ 本篇游记共含876个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
背景 这篇游记迟到了1年。哈哈哈。每次写完游记都元气大伤，加上我从 马尔代夫 回来以后就上班了，时间比较紧张，现在时间稍微宽裕点了，想想还是把游记补一下吧，我尽量回忆一下。 我是和我妈、我阿姨和我妹，我们四个人一起去的 马尔代夫 ，所以就是亲子游了。哈哈哈。度蜜月相关的，什么蜜月套房、蜜月套餐我只知道一点点，我也简单说一些。 我们是跟团游的，前半程在 斯里兰卡 （上篇游记），从 斯里兰卡 直接飞过来 马累 ，1个多小时就到了。东航的飞机，大概是晚上9点多到的。返程也是坐的东航的MU714从 马累 直飞回 昆明 。 【建议】 如果是度蜜月或者亲子游的话，建议直接通过旅行社定 马尔代夫 的行程。一个是机票真的特别便宜（我朋友自己定从 昆明 到 马累 的同一趟航班，机票来回将近1w，而我们的团费1个人1w6）二是选岛选套餐时不会纠结那么多。虽然可能酒店的价格会比自己定贵一点，但是我觉得整体算下来，跟团费用便宜很多。而且 马尔代夫 的跟团其实就是帮我们定机票酒店和套餐，其他都是自由玩。 选岛 马尔代夫 是个岛国，在 印度 洋上，号称 印度 洋的眼泪，每个小岛就好像是一滴眼泪。尤其在飞机上往下看，是这样的（我在百度上找的图，我自己拍的不见了 。 浅色的部分就是一个一个岛，去 马尔代夫 玩主要就是选择岛，因为酒店都在岛上。所以，如果没有其他特殊需求（如探索本地文化、深潜等等），只是度假的话，行程准备就只有一件事情，就是选岛。 其实大家去百度上搜 马尔代夫 选岛，就会出来很多攻略了。我这里只是结合我自己去过的感受说一些注意事项，肯定是不全的。 选岛注意事项 1、交通工具 到达 马尔代夫 首先是到机场岛（ 马累 ）， 马累 居民比较多，也有一些小酒店，但通常作为中转，要乘坐其他交通工具去到旅游岛（也就是酒店所在的岛）。 选交通工具其实就是考虑岛的远近。近一些的岛，也是开发的比较早的岛，可能人会比较多，设施比较老。远一些的岛，新酒店比较多，设施新。 按照距离远近，近一些的岛通过快艇可以到达，远一些的就要通过水上飞机，或者陆上飞机+快艇的方 式到达了。但通常快艇乘坐40min以上的话，非常容易晕船；水上飞机非常吵等等等等因素。所以，个人觉得，选岛的时候要交通方式也是很重要的考虑点。毕竟大家都是出来玩，身体不舒服怎么玩得开心呢 2、价格范围 马尔代夫 的酒店是在太多太多了，心里没有预算的话，选岛要纠结死。 3、目的 比如 想浮潜，就要选适合浮潜的，想拍好看的照片，就要选拖尾沙滩等等等。这些 马尔代夫 选岛工具都有的。不过呢，如果对浮潜条件没有非常非常清晰的要求的话，一般每个岛都有可以浮潜的地方的。拖尾沙滩这个也是看运气，我们住的酒店虽然有拖尾沙滩，但是事实上我们在的4天都没有摸准什么时候拖尾沙滩会出现，我们早上、中午、下午、傍晚都去看了，拖尾都被海水淹了。 4、选套餐 酒店的套餐一般是全包（三餐+酒吧饮料或三餐），半包（早餐、晚餐）或者都不包。我们开始本来想定（早餐+晚餐）的，因为早餐是到10点，我们想着应该差不多，早餐多吃点，午餐如果饿了就自己点，但是我们原来想定的那个酒店没有房间了，只能换一个酒店，那个酒店的套餐是包含三餐的。事实证明，包三餐还是要的，早上10点吃完了以后游一圈泳，中午1点多还是会饿的，正好吃午餐，我们看对照了菜单的价格，午餐基本一顿都是400刀左右（美元），但我们包含在套餐里了就不需要出钱。饮料一般都是自己买，在酒店的饮料真的不便宜，一杯果汁大概是20刀。对酒水饮料有特殊需求的可以考虑全包。 5、蜜月套餐 以为我们一个团有一对新婚夫妻，虽然他们结婚多年，但还是申请到了蜜月套餐。就是送了一个海边蜜月餐，可以在主餐厅吃，有套餐以外的菜可以选，还有烛光和简单装饰。其他我就不知道了。我原来看过攻略，好像是有些蜜月套餐是提供结婚3年之内的证明。 准备工作 1、 签证和换钱 马尔代夫 是落地签，而且免签证费。到机场之后填写入境卡，就OK了。 换钱的话，建议在国内换好美元就可以了。在 马尔代夫 的酒店岛上基本都用美元 2、 潜水游泳装备 去麻袋不潜水真是太对不起这个地方。所以潜水装备备起来！！一般来说酒店也有潜水装备，如潜水服、呼吸管、脚蹼等等，但是酒店的因为是多人使用，害怕清洗不到位，所以除了脚蹼以外，其他所有浮潜装备我都是自己买的。脚蹼太重了，不方便拿。 那个沙滩鞋还是推荐的，因为岛上几乎都是沙子，穿着沙滩鞋哪里都可以走，但是就是样子不太好看 3、 流量 我用的是 中国 移动的一带一路多国套餐（见上篇游记）。不过在酒店的岛上几乎全岛都覆盖了wifi的。所以如果没有特别需求的话，我觉得也可以不用特别考虑去麻袋的上网流量。 我们每天的日子 这里就着重介绍一下我们住的酒店，迪加利dighili。说是一个五星级酒店，我们自己住着是觉得很舒服的。服务也很好。前台有1个 台湾 妹纸会说中文，潜水中心有1个 台湾 妹纸。除了他们俩其他人都说英文。岛上的 中国 人很少，几乎只有我们几个，其他都是 中东 的土豪特别多。 中东 的小朋友太好看了。眼睛大大的。餐厅点餐基本都是英文，服务员态度挺好的。我们在了几天，他们都记住我们，每次都给我们留我们一直坐的位置。 岛不算大，估计半个小时-40分钟可以走完一圈。我们刚去不熟悉，1天以后就可以自己找到回房间的路了。岛上随时有摆渡车可以坐。 上岛交通 到了 马累 机场后，找到Dighili的柜台，工作人员会在你的行李箱上拴一个Dighili的牌子。我们是晚上到的，摆渡车带我们到机场岛住了一晚。第二天出发去Dighili。先坐了40min的陆上飞机到一个中转岛，然后坐40min的快艇到岛上。还好没有晕船。 1、酒店基本设施 餐厅：3or4个餐厅（1个主餐厅提供早餐和晚餐，1个餐厅提供烧烤，1个餐厅提供点餐）。 套餐里包含的是主餐厅的早晚餐和点餐餐厅的午餐（午餐是菜单上几乎所有都能点，每个人可以点1个前菜、1个主菜、1个甜点）每天吃得很撑。 烧烤提供晚餐1次，需要提前1天预订。不过烧烤并不像国内的海鲜烧烤，而是以普通的海鱼和羊肉烧烤为主。餐饮主要以 南亚 咖喱类和 东南亚 居多。偶尔也有中餐。自助餐有水果，其他餐厅水果需要单点。 酒吧：3个（日落酒吧、泳池酒吧、还有一个忘了）酒吧我没去过，所以不太好介绍。 潜水中心：1个，可以租潜水装备，可以预约潜水教练和其他水上项目， 比如 看海豚、海钓、玻璃船等等。我们的套餐送一次海钓，钓回来的鱼可以拿去烧烤餐厅免费加工。 购物中心：1个，有泳衣、沙滩服饰、纪念品、贝壳等等，死贵。我们买了很多小纪念品。 健身中心：各种健身设备都有，我们没有去 2、价格 我们的套餐是三餐全包，五天四晚（2沙滩屋+2水上屋），每个人1.6w（价格仅供参考，因为这个价格是包含了 斯里兰卡 的费用） 小费：每天枕头上放1刀，行李1刀。 3、住宿 一般住4个晚上，都是2个沙滩屋和2个水上屋。 沙滩屋就是这样的，在沙滩上，但是后院直接就可以到海边。沙滩屋的好处就是安静，不会被海浪声打扰。房间很大，前后各有一个院子。 水上屋就长这样，屋子是直接在海上的。从后门直接下海，我们几乎早上起床下海潜水，傍晚又下海游泳。 麻袋真的太美了，随便拍一张原图都可以做屏保。 4、日常活动 海边的日常活动嘛，无非是游泳、潜水、水上项目。潜水我们一般是早上，因为早 上海 面比较平静，海底更清澈，海浪也更小。这边的海里有小鲨鱼（baby shark），幸运的话还可以看到魔鬼鱼。 开始的时候，我们是在游泳池里游泳，一两天以后习惯了，我们就去海里游泳。海里游泳不要太爽哦。 看日出日落。日落就去日落酒吧。日落酒吧对着就是拖尾沙滩了。（楼主又入镜了） 下午我们一般都休息，或者在岛上的森林里转转。森林里很多变色龙，但是不害怕的。 麻袋就是去放松和享受的，每天就是吃吃吃游游游睡睡睡，真的是待到不想回家。 其他大家有啥问题可以直接留言问我哈。再来张美图结束吧。 本篇游记共含3189个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
【序】 大概，每个girl都做过一个与蒂芙尼蓝有关的梦 梦里的那片海，水晶般透明，钻石般纯粹，果冻般质感 耀眼的阳光，细腻的 白沙 ，清新的海风 渐退渐进的潮汐，油画般的日落，浪漫的烛光晚餐 每个瞬间都让人如此着迷 这就是全球 蜜月岛 屿的头牌—— 马尔代夫 马尔代夫 这个蓝色的梦一直萦绕不止，一旦缠上了思绪就挥之不去 渐渐地，对 马尔代夫 就有了一种执念——我·要·去 就像放在购物车里的商品，放得越久就越想买 这种心路历程，姐妹们应该懂~ 【我是鲤鱼酱(..•˘_˘•..)♥ 】 大家好，我是旅行社编辑鲤鱼酱。 天生路痴旅行家，业余渣渣摄影师， 啥都好吃噬元兽，总裁催更照鸽王， 过目即忘锦鲤君，马猴烧酒 皮卡 丘~ 这次去马代，理由很简单 就是想亲身体验一下这个全球吹爆的蜜月届扛把子~ 【 马尔代夫 概况】 马尔代夫 Maldives 用一颗心心圈起来的地方，就是 马尔代夫 了 ▼位于 印度 洋的眼泪—— 斯里兰卡 的西南方向 马尔代夫 马尔代夫 是世界上最大的珊瑚岛国，9万平方公里的海域内，分布着26组自然环礁，1200余个小珊瑚岛屿（其中202个岛屿有人居住） 马尔代夫 首都： 马累 Male 签证：免签 时差：-3H（比 中国 晚3个小时），东五区 (有部分岛屿时差不一致，如大小四季、芙花芬都是比 中国 晚2小时，与其首都 马累 有1小时时差。) 经纬：北纬4°1', 东经 73°28' 机场： 马累 机场（MLE）全称——易卜拉欣·纳西尔国际机场 语言：迪 维希 语（Dhivehi）、英语、华语 宗教：伊斯兰教 （仅对本地居民禁酒禁猪肉，游客乃至所有度假岛不受约束） 货币货币：拉菲亚（Rufiyaa）、美金 气候： 马尔代夫 位于赤道附近，热带雨林气候为主，无四季之分。 没有飓风、龙卷风，偶尔有暴风。年降水量1900毫米，年平均气温28℃。 大家最关心的安全问题—— 全岛一片安详！完全没有问题！ 居民超欢迎 中国 人的！放心去！ 【 马尔代夫 马累 景点盘点】 马尔代夫 【 马尔代夫 出行注意事项】 马尔代夫 稍微总结一下，以下行为可能会被罚款，而且还罚得不轻： 1.破坏珊瑚，捞珊瑚出海面，出境时夹带珊瑚、沙石等 2.私自捉鱼、蟹等等海洋生物 3.用热水壶烹煮任何食品、海洋生物 总之，要尊重、爱护 马尔代夫 的所拥有的一切 毕竟，世界上只有一个 马尔代夫 ~ 【选岛疑云之萌新一目了然实用指南】 正所谓 爱她就带她去 马尔代夫 恨她就让她选岛选酒店 ❀好看的岛屿千篇一律 有趣的酒店万里挑一 马尔代夫 岛屿千千万 若非心中有执念，早已钦定了某一家酒店 要不然，想百里挑一选出Mr Right岛，是一件不小的工程 马尔代夫 一岛一酒店，选岛就是选酒店。 我们不妨从以下几个方面来挑选岛屿—— （此帖适合第一次去 马尔代夫 ，为选岛纠结的小萌新~） ★1.你的出发时间 选岛之前，请确定好你的出发日期。 因为不同的出发日期，酒店都有不同的优惠政策，而且也有不定期的offer。 说不定某个日期突然间就有优惠了。 (这个就需要你的Agent帮你留意酒店优惠政策信息了) 不同的出发日期， 马尔代夫 的天气也不同，也就是我们常说的“干季、雨季”。 →雨季到底能不能去马代？ 我就是雨季去的，然而并没有遇上任何一场雨。 啊那些年错过的大雨~~~ 其实也不必过多担心雨季问题，赤道的雨多为雷阵雨，让它下一会就会停了的。 而且它一般是趁你不注意的时候悄悄下，并不会持续太久。太阳一出，啥都干了。 如果真遇上下雨天，雨后彩虹也是一道很棒的风景线。 麻烦你多拍几张照多凹几个造型谢谢。 【关于 马尔代夫 的淡旺季】 马尔代夫 的房态会随淡旺季增减 有些受欢迎的酒店旺季基本一房难求 马尔代夫 的旺季(即干季)大致在10月-次年4月 其 中国 庆、圣诞、跨年、新年、春节 这几个节日房价基本最高而且分分钟满房 因为全世界的国家几乎都在过节啊 马尔代夫 的淡季(即雨季)大致在5月-9月 这个期间的 马尔代夫 酒店房价一般较低 有些酒店还会放出促销信息 ★2.你的预算费用 (即对酒店星级的要求) 马尔代夫 酒店星级从四星-七星，七星为最高等级。 马尔代夫 一百多个酒店当中，被评为七星的酒店屈指可数 它们是：索尼娃贾尼， 白马庄园 ，阿米拉，维拉私人岛，瑞吉沃 木里 ，娇丽 还有一个2018年底刚开业的首家一价全包七星岛——Kudadoo库达度私人岛 酒店星级与酒店价格成正比 经适型-四星参考价：人均1w以下 豪华型-五星参考价：人均1w+ 奢华型-六星参考价：人均1.5w-2w+ 不差钱型-七星参考价：人均3w+，无上限 一分钱一分货 酒店价格越高 设施与服务水准越好 →预算建议：难得出一次国，对自己好点，别将就！ ★3.对浮潜环境的要求 马尔代夫 酒店浮潜环境 大致分A.B.C三个等级 A等级为最高 浮潜条件与酒店价格成正比 浮潜环境不同 所看到的海洋生物也有所不同 对浮潜环境有要求的潜水达人 我推荐几个浮潜型岛屿：鲁滨逊，柏悦哈达哈（这个岛还是男神彭于晏包过的岛，啊，土拨鼠尖叫！） ★4.对餐饮类型的要求 马尔代夫 酒店的含餐类型一般分为 早餐BB 早晚餐HB 早中晚餐FB 一价全包AI (AI除了每日三餐、酒水香烟和雪茄，还有房内小吧台的饮料和零食外，通常会包括一些活动项目，还有岛上的潜水设备也是免费租赁的，除了SPA，一些非机动项目以及不需要专人带领的项目也是免费的。所以选AI的话，等于说上岛是完全不用再花钱的) 这是AI的优点，而缺点就是价格会相对地比其他含餐类型高。 其他餐型大多为自助餐或点餐，印尼风味为主，偏酸，微辣。 →关于猪肉问题， 马尔代夫 是穆斯林国家，但仅限于居民岛禁吃猪肉； 但度假岛完全不受限制，你可以吃，放心吃，大胆吃，并不会有人来捉你浸猪笼。 酒水也是。 ★5.对上岛方式、上岛用时的要求 马尔代夫 上岛方式大致是以下几种 快艇 水飞(水上飞机) 内飞(内陆飞机) 水飞/内飞+快艇 →有人会问，水飞跟内飞有什么区别 我这里总结一下 水飞飞行高度比内飞低，能看到海上泻湖景观 水飞没空调；内飞有 水飞噪声大；内飞相对小 水飞容纳乘客少，15人个左右；内飞容纳人多，50个左右 水飞只能4点前飞，4点后停飞；内飞起飞时间为6:00-23:00 (补充一下快艇24小时都可以上岛) 水飞价格比内飞高 水飞是 马尔代夫 的特色交通工具，相信很多人都跃跃欲试。 这里说一下水飞往返价格，大概400+美金吧。 关于上岛用时 有些人喜欢离机场近的岛屿不想太劳累 有些人不介意远一点的岛屿 因为一般上岛用时越长，酒店浮潜环境越好 ★6.对酒店品牌的要求 酒店品牌也是选岛一大亮点 马代大牌酒店云集，选择超级多 如果你是LV控，就必选 白马庄园 如果你是六善粉，就必选第六感拉姆 如果你是强迫症挚爱的喜达屋集团 那么W 宁静岛 一定是你的不二之选 如果你对费尔蒙集团情有独钟 那斯茹芬富士(秘密水岛)一定合你胃口 如果你是LUX集团的忠粉 那么2019年2月新开业的姐妹岛—— 全马代独家自带海景露台的六星北丽世 粉粉少女心的北丽世一定是你的菜 (它还有个漂浮早餐哦~) 不过……漂浮早餐什么的大都是为拍照用的 ★7.你的个人偏好 对酒店装潢风格，主题色调 对房间的大小、是否有泳池 是否免费升级房型、国人是否多等等 →新开业酒店好还是老牌酒店好？ 【新开业酒店】设计方面越来越符合住客胃口了 新岛设施新，很多房型都带泳池、房间大 开业时的优惠可能很大，但是很容易满房 也容易出现管理方面的疏漏或不周到 【老牌酒店】服务团队专业与管理体系较成熟，口碑较好。 在岛屿特色方面 是否有水上滑梯、是否有水下餐厅 能否提供婚纱拍摄、举办婚礼等等 是否有漂浮早餐、蜜月赠送内容等 岛屿适合蜜月or亲子or大家庭出游 ★8.酒店官网预订好还是找旅行社Agent好？ 我曾经问过我的产品总监 酒店官网订便宜还是Agent订便宜 他回答说，一般是Agent便宜 →建议：所以，要预订酒店，找Agent就好 沟通比较直接，而且说不定比官网便宜 （也有遇到过在酒店官网预订，而抵达酒店之后要补交某些费用的客人） 想省时省力尤其是省钱的话 选岛之前就要选择靠谱的 有资质有信誉的旅游Agent 他们不仅可以提供各个岛屿的优惠政策 而且还会为你提供优质且暖心的服务 他们是你们的旅行管家、贴心小天使 如果在某些平台上选岛的话 如果价格比别家低，就要留意这个价格（或者咨询客服） 是否含了上岛交通、税费、节日附加费之类的。 因为有些平台的标价可能并没有包含这些费用，所以显得比别的平台价格低。 如果在这种平台定了，可能还需要再补交相关费用。 所以，找一个靠谱的平台，或找一个靠谱的Agent很重要。 还有一个挺重要的省钱环节 就是付款的时机 犹如命运的奇点 一旦你hold住了 就能省下不少小钱钱呢~ ——简单来说，就是汇率 按照目前这个状况，美元兑人民币一路高歌猛进 如果定好了出发时间，确定好了岛屿，就尽快付款吧~ 我就是在汇率6.27的时候付款的，此前已经升了几个点了~ (截稿的时候，中美高层BOSS会晤，宣布停止贸易战， 汇率duang一下子就急速下降了，大佬们玩的就是心跳吗？) 等等……第N次修改文章的现在，中美又打起关税战了 汇率dong~一下子又飚上去了……大佬们玩的果然就是心跳啊~~~） ★9.终级一问 这大概是众多萌新最关心的问题—— 问：“有什么办法，可以最物美价廉的价格去 马尔代夫 ？” ——答：请留意Agent票圈的信息 比如 ……这样的↓↓↓ Agent票圈的甩位的优点，就是巨便宜，所以容易被捡漏秒杀。 不过缺点也是有的—— 大多是临期出行的，要做好说走就走的准备。 ★10.附加题 去马代带不带孩子？ 我的答案是——最好不要 而且还在BB状态的就打消这个念头吧 如果是大一点的，要带也没所谓，反正随你~ 【选岛就像选口红！鲤鱼酱の选岛策略】 本篇游记共含33579个文字，976张图片。帮助了名游客。 举报
或许是习惯了城市的烟火，日子久了，周遭的一切都稍显平淡。通俗点来说我们缺的不是时间也不是因为扁扁的荷包，而是一腔说走就走的勇气和决心。一直都觉得趁着年华正好，应该偶尔让生活脱离一种常态。多出去走走，去感受世界的美好与斑斓，去发现未知的自己，去给人生多添上几笔新鲜色彩 要放松身心，首选当然是麦兜天堂 马尔代夫 啦 这次出行度假选择的是 马尔代夫 的you&amp;me岛，虽然是蜜月型岛屿，但是和闺蜜或者亲友出行也是相当适合的 岛上的吃食实在是太丰富了。。(ps:吃货们一定看过来，下面我会详细介绍）虽然出行匆忙，只用了不到一周的时间准备，但是装备我还是配备的相当齐全的。。 整体行程的感受就是两个字，完美。 行前准备 NO1.因为马代属于热带地区，全年气温30度左右，重中之重的防晒防晒防晒，重要的事情说三遍。 NO2.关于钱币，当地通用的是美金或者拉菲亚，但是通常建议自己在国内换好美金过去就行了，不超过5000美金即可携带入境。小费制国家，但不强制，小费随意。 NO3.关于网络，度假岛上有全岛免费WIFI，但是当地的网速肯定和国内不能比的，刷刷朋友圈定个位的还行，但是出海的话就没有网络咯。所以可以在淘宝租个移动WIFI，可以邮寄或者机场自取，建议漫游超人的牌子，使用起来也超级方便的啦，这样全程都不怕失联 。电话卡不建议买了，因为完全用不上。 NO4.关于习俗，当地是穆斯林不吃猪肉，所以谢绝一切有关猪肉制食物，尽量少带肉类食品哦。 NO5.既然去的是海岛，自然免不了下水啦。一般水性好的可以自己下附近的海里浮潜，岛上有水上活动中心，有免费的浮潜三宝（呼吸管、面镜、脚蹼）租借，但是建议呼吸管可以自带，比较卫生，当然最好再备上一套水母服啦，自由潜者随意。。 NO5.关于语言问题，通常接机小黑都不太会中文，但是也完全不用担心，手机下载个软件出国翻译官或者谷歌翻译，都超级方便的，并且酒店在机场也有柜台，相当醒目。岛上还有中文服务的，完全无压力啦。 抵达 从 深圳 出发至 香港 乘坐HX791经过六个多小时的飞行抵达 马累 ，马代是个岛国，度假岛都是一岛一酒店的，所以到达 马累 机场后还需要换乘不同交通上岛，但是由于我和小伙伴的时间问题，我会提前一天先到达，随后小伙伴第二天与我在机场汇合。第一个晚上我会在 马累 机场附近的酒店休息一晚，第二天汇合后一起上度假岛。 下了飞机后就是海关检查了，飞机上空姐会发好入境卡，免签国家，只需要护照半年以上有效期就可以妥妥的 过关啦。。 过完海关拿行李。 拿了行李后出来便是小黑举牌接机处了，找到自己的酒店英文名，然后小黑就会核对我的名字，带我去酒店啦。需要住 马累 的就找 马累 酒店名字，不需要的就直接找度假村酒店名字就行，度假村在机场基本的都有柜台。 这是第一晚我入住的 马累 酒店，前台是 中国 人哟，人超级nice。 等的士送去过渡酒店啦 马累 当地的经济都不是很发达，过渡酒店的条件设施跟度假岛是完全没法比的，主要就是干净卫生，类似于国内七天连锁这种。这个酒店后面也是靠海的哟。 等待中的新鲜感 小伙伴是今晚的晚班机抵达，所以白天我有整整一天的空闲时间可以瞎逛。但是讲真， 马累 确实很小没什么好玩的地方。酒店前台小姐姐要去 马累 办事情，我便跟着一起去了，小姐姐人真的超好，手动比心 马累 如今与机场岛通了中马 友谊 大桥，所以可以直接打的过去，但是的士价格会比较贵哦，相当于人民币六七十左右一次。另一种交通方式就是乘船过去，大概人民币10块左右，便宜好多 只是没有的士方便。 马累 街道。 当地唯一的警察局。 说出来你可能不信，这是总统府。 和平 鸽广场。 当地最大的一所清真寺。 由于天气太热，我走马观花的看完了这些景点，下午四点回酒店的时候体验了乘船回去，虽然经济实惠不过乘船去到机场岛大概需要20分钟左右，所以晕船的小伙伴们如果有时间想来 马累 看看体验当地风情的话，建议还是打的比较舒服哦。 在小伙伴到达的前半个小时，酒店安排车送我到机场与小伙伴汇合。并且 马累 酒店也提前跟度假岛打好了招呼，我只要按时去到机场柜台找度假酒店的工作人员就可以啦。因为现在机场管制，车子只能停在机场旁边，据说以前是会直接送进去的。但是不用担心，因为 马累 机场真的超小，一进去就能看到一排排整齐的酒店柜台。 这个就是you&amp;me的酒店柜台啦。 接机时会举这个牌子在机场口。 这个岛是水飞上岛的，也就是水上起飞水上降落的飞机，但由于小伙伴航班是晚班机，水飞四点半后就停飞了，所以让酒店安排了内飞上岛，也就是他们当地的内陆飞机，但是回程还是水飞回来哦。 到达酒店后，会有酒店工作人员在码头接我们，因为时间太晚 ，所以中文服务直接帮我们办理好入住手续了，然后直接送我们去房间。 基础水屋，手机拍不出1.8米大床的视觉效果 设施什么的都很齐全，吹风机、沐浴露、洗发水、护发素、牙膏牙刷剃须刀、电子秤等全部一应俱全。并且连插座也可以直接使用，不需要转换插头，真的是超级人性化啦。 由于到达的恨晚，酒店还贴心的准备了丰盛的夜宵，完美 本篇游记共含6160个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
前面的胡言乱语 “如果你一生中有很多次出国旅游的机会，那你一定要来 马尔代夫 ；如果你一生中只有一次出国旅游的机会，那你更要来 马尔代夫 。” 从马代回来已经快一个月了，好像梦一场，美的如此不真实。。 由于工作的原因，我们的蜜月之旅一拖再拖。今年3月又生了小宝宝，我决定趁着产假把蜜月旅行提上了日程。 我是一个海岛控，蜜月必须海边，所以订下了这次的 马尔代夫 港丽岛 之行 先上几张港丽的美照吧大部分照片出自IP6S，我和老公都是摄影小白，所以虽然是带了单反，可是都没怎么用 港丽岛 港丽岛 关于选岛 关于选岛我没有纠结太多，首先明确自己的要求：水飞，至少包早晚餐，房间均带游泳池，沙滩A级，浮潜无所谓；然后明确一下预算，两个人大概四万；最后就开始找地接咨询。地接自由行小雪推荐了 港丽岛 ，希尔顿旗下的六星岛，两人只要三万，包早晚餐，水飞，听着很是诱人，可是价格这么低怕全是人，于是把我的担忧告诉了小雪，小雪告诉我完全不用担心。纠结的时候老公来了一句，我们又不是只去一次，下次再换个其他岛嘛~~哈哈，有了这句话后完全不用纠结了，就港丽了！！！这里要感谢小雪，不厌其烦的回答我的各种问题，赞一个！美女 V-信号 w88481998，有马代问题需要了解的可以加上，专业耐心的地接 ！ 事实证明 港丽岛 给我们的惊喜真的是超级超级多。希尔顿旗下的奢华品牌，无论是服务还是餐饮都非常的棒，更重要的是拥有世界第一个海底餐厅，无敌海景，超豪 华沙 屋和水屋。 港丽岛 还拥有两个岛，一个大岛一个小岛，中间用长长的栈桥相连，这样既可以感受大岛的热闹又可以感受小岛的宁静，所以对于这次的选择非常满意！ 关于行程 飞机我毫不犹豫的选择了新航 上海 往返 新加坡 航空，7天5晚，第一晚在 马累 机场过渡酒店 SQ831 14:30-19:50 SQ452 20:45-22:10 SQ451 23:25-07:10+1 SQ830 9:45-15:05 马累 比 北京 时间晚3个小时，所以都是 北京 时间凌晨1点多到和 北京 时间凌晨两点多走。虽然行程比较累，不过可以在岛上的时间最 大化 ，我们是12点上岛最后一天5点半离岛。这是找小雪直接订的团票，好处是比较省心和便宜，但是座位不可以选；你也可以自己在官网上订，好处是可以自己选座位、定时间。因为楼主两趟的转机时间都比较短，没有来得及好好逛逛著名的樟宜机场（樟宜机场真的好大啊~~） 关于出行的物品 小雪会给一张出行物品的清单，照着准备就可以，我这里就不重复说明了 几个小提示： 1.小面额美元在当地机场和上岛以后都可以换，小费50美元就差不多了 2.酒店押金一个房间是800美元，可以现金也可以刷卡，现在也可以刷银联 3.飞机上真的很冷、很冷、很冷（重要的事情说3遍！），所以建议带个长袖长裤，虽然新航是每人发个毯子，还是很冷啊啊啊！ 4.酒店现在貌似没有拖鞋了，沙屋水屋都没有，所以建议还是自己带拖鞋去 5.浮潜三宝、脚蹼、潜水衣、救生衣那里也都有，不过还是建议浮潜三宝和潜水衣自备，脚蹼和救生衣到那里租 6.防晒推荐安耐晒 小金 瓶、香蕉船，我和老公都没有晒伤 7.最好带只笔，在飞机上填入境单 8.如果要浮潜，一定一定要租水下相机，效果美翻了 旅途开始 Day 1 前一天晚上我们就抵达了 上海 ， 南京 到 上海 的动车，1小时40分钟。到了 上海 以后就大雨哗哗，出门随便吃了点东西就躲在了宾馆里。第二天凌晨6点楼主就醒了，外面雨也停了，我们准备逛逛外滩。一大早的外滩真的很舒服呢~~ 外滩 外滩 9点左右我们吃了个早饭回去收拾收拾行李准备出发了，去浦东机场有很多选择，可以坐机场大巴、可以地铁、可以磁悬浮、也可以直接打车。我们选择了磁悬浮，从宾馆打车过去大概二十几分钟，票价50一人，磁悬浮真的是超级快啊，全程只要8分钟，最高时速达到了430Km/h，连外国小帅哥都忍不住去拍了一张 登机啦，新航的空姐真的很精致，高高的发髻和精致的妆容，最重要的还有甜美的笑容，哈哈哈 一上飞机，空姐们就会每人发一条毛巾擦擦手，然后每人发一本菜单 飞机餐有中餐和西餐，口味还是不错的，吃完了还有冰淇淋，不过说好的 哈根 达斯呢·， 上海 飞 新加坡 五个多小时，吃吃饭看看电影时间过得也还算快 看到这个小岛的时候大家都沸腾了 去程转机时间只有45分钟，不用担心来不及，跟着指示牌走，二十分钟左右就到了 樟宜机场真的好大，不过东西也不便宜 记得去Ishop那里领抵用券，一人40，两人相当于400左右人民币，吃东 西和 买东西都可以用 樟宜机场地铁站 我们住的叫The sand gate In，之前看攻略说过渡酒店一般都不怎么样，可是这家真的很不错呢，房间虽然不大可是很干净，老板人也很nice，告诉我们明天8点吃早饭，8点半出发去水飞 Day 2 早上醒来天还没有亮，起来收拾收拾行李化了妆，8点下楼吃早饭 小黑会准备一些简单的早餐：牛奶、面包煎蛋之类的 8点半准时去水飞啦，港丽专属的休息室，各种高大上 里面也有很多吃的和喝的，还可以做SPA 没等多久，就上飞机了，飞机真的好cute哦，哈哈 传说中的赤脚开飞机 我们去的时候坐在第四排，回来第一排，都有螺旋桨挡着，所以最后一排应该是最好的 去的时候坐左边，回来右边视野最好 水飞上看 印度 洋真的太美了，原谅我用语言表达不出来 本篇游记共含4304个文字，218张图片。帮助了名游客。 举报
不定时更新 北京出发 西安出发 武汉出发 本篇游记共含5个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
【序】 从去年年底和媳妇儿还没有领证的时候， 就开始规划蜜月旅行~ 目的地包含了 希腊 、 日本 、 斐济 、 毛里求斯 、塞班、 塞舌尔 、 大溪地 和 马尔代夫 。 经过了自己查攻略、朋友安利、看马蜂窝游记 、和做旅游的小伙伴沟通等一系列操作之后~ 把最终选项放在了 大溪地 、 毛里求斯 、马代三选一上。 这里也给正在为蜜月旅行目的地发愁的小伙伴一点点建议~ 1、 大溪地 大溪地 优缺点都很明显， 优点是人真的超级少， 极其私密， 波拉波拉岛 有着世界级的酒店设施与服务。 自然环境保护的非常好， 拥有几乎世界上最为纯净的海滩， 当时亲人安利我时说 大溪地 的水屋可以抬头看漫天星空低头看游过玻璃地板的鱼群~ 还有与鲸鲨近距离接触的出海活动。 缺点嘛就是飞行时间真的长，以及预算会比较高， 我当时查的价格差不多8天6晚（1晚主岛+5晚 波拉波拉岛 ）两个人要7万+，还不包括出海活动以及岛上用餐。 嗯，经济上比较有压力，于是放弃了 大溪地 。 但 大溪地 作为心中的中草地，希望以后有机会能去体验一番 2、 毛里求斯 + 迪拜 两地 毛球和 迪拜 很适合一起游玩， 毛球的club med一价全含服务很不错， 基本不需要带脑子， 酒店会把一切行程帮你准备周全。 迪拜 住住酒店，逛逛最豪华的shopping mall~ 性价比上来讲毛球+ 迪拜 的行程真的是很高， 缺点就是行程会比较满，有点累， 可能并不会太适合蜜月。 3、 马尔代夫 马尔代夫 是个群岛国家，有大约一千多座珊瑚岛，其中有人居住的只有200余座。 马代采用一岛一酒店的模式， 马代每年都会新开5~10个新岛，而原有的酒店也会随着时代变化不断做着设施更新。 所以可以说马代是所有蜜月旅行目的地中可选择性最大的（嗯，就是大家都很头疼的选岛，这个后面会详细去讲） 一百多个供游客旅游的岛，总能选择到适合自己的。 而且马代各个岛上的人真的不会很多，因为每个岛一般就只有一百多个房间， 住满了也就两三百人（通常入住率过80%已经是极热门岛了） 马代是个完全靠旅游业支撑的国家， 旅游业发展的非常完善， 基本可以说是只要你能想到，并且米足够，马代总能够满足你的需要~ 马代有着世界上数一数二纯净的海（无需任何滤镜就能出大片的Tiffany蓝），优越的潜水环境，热情周到的服务，以及世界各地的美食， 这些促使我最终选择了马代最为蜜月目的地， 事实证明我的选择是完全正确滴~ 从决定开始，马代就在我心中深深种草， 几个月来一直心心念念~~~ 在漫长的做攻略阶段，马蜂窝的游记真的给了我很大的帮助， 这也是我决定写下这篇游记的原因： 希望借此记录下我和老婆的蜜月，同时也希望可以帮助到其他困扰于马代种种的小伙伴们~ 郑重声明一波~次游记纯属个人兴趣所写，没有任何广告，各位可放心食用哈~~~ 文字可能较长 ，有耐心看完的都是真爱相信会有收获滴~ 第一次写游记，不喜勿喷哦~喜欢的就请点波赞咯嘿嘿~ 【每年最佳旅游时间】 马尔代夫 可以说全年都适宜旅行，其中5-8月的出游价格最为划算（淡季+避开了国庆、圣诞、春节等国内外假期），这几个月应该是各个酒店全年优惠幅度最大的时段，基本上价格会是旺季的5折左右。马代终年炎热，气温维持在30度左右。全年只分雨季（淡季）和旱季（旺季）。 如果请假比较容易，可以在5~8月期间等一等各种马代dai li发布的超优惠信息，毕竟马代对 中国 游客免签，只要行李妥当，基本可以随时说走就走~ 雨季（5-10月）：这段时间来马代价格优势最明显。虽然降雨天数比旱季多一些，但多阵雨，很快雨过天晴，对出游应该影响不大（当然也有个别人会倒霉遇到连续几天都下雨的情况）。看过很多游记大家都是选择雨季去麻袋，而且不乏那种运气好的在岛上的几 天全 部晴空万里~下雨主要影响的是拍照以及出海活动，通常对浮潜影响不会很大，而且下雨期间很多酒店会开放酒吧免费供客人使用哈哈。 旱季（11-次年4月）：这段时间是马代旅游旺季，出游价格较高。旱季天气风和日丽，基本不太会下雨，非常适宜沙滩拍照及出海潜水。我觉得如果是蜜月的话，在预算足够的情况下尽量还是选择这个时段前往，会少很多出差错的情况，还可以拍很多美美的照片。 【选岛那些事儿】 选岛的攻略马蜂窝上已经茫茫多了， 重复的内容我就不赘述了。 我就说几点自己选了一圈下来总结的经验~ 1、确定预算 首先说明，这里的预算指的是整个行程下来的全部费用，即机票、酒店、餐、出海行程等等。 请大家注意，预算定好以后就不要改了！不要改了！！不要改了！！！ 重要事情说三遍。 因为马代真的非常容易选岛越选越贵越选越贵... 其实定好预算并且始终坚定下来，最后会发现选岛会变得轻松很多。 预算定好了基本就可以确定选择几星的岛了~ 5星、6星、7星其实是国内旅行社们自己评的， 主要是房间大小，设施豪华程度决定的。 2、明确重点 这里说的重点就是浮潜、沙滩和吃饭。 众所周知浮潜和沙滩都分为ABC三个等级，嗯和岛屿星级一样，这个也是国人自己个儿评出来的，不过基本上是比较靠谱中肯的。 浮潜C级的岛建议大家直接Pass（是的这里我说的就是目前国内游客非常火爆的一个六星岛，就不点出来了）~C级意味着岛周围基本没有珊瑚可以浮潜，浮潜只能依靠出海。虽然一般C级浮潜的岛都会提供免费的出海浮潜，但是相信我，出海但凡遇到点浪晃晃悠悠的，保证你一点浮潜的心情都没了。 这次我选择的 莫凡彼岛 浮潜是B级，感觉B级岛周边整体珊瑚质量一般，但是会有一两处比较好的浮潜点，通常就是浮潜中心那里。 个人认为如果是第一次浮潜的人，选择B级浮潜就可以满足需求了， 很认真的告诉各位， 虽然莫凡彼浮潜是B~但这次仍然看到了海龟，并且进行了超近距离接触哈哈，后面会专门提到。 先放几张这次拍到的海龟嘿嘿 沙滩等级主要是沙子的质感和颜色， 我觉得沙滩主要是用来拍美照用的。 这次莫凡彼A级的沙滩确实很好，沙子很细很软，踩上去十分舒服。 当然拍照效果也是杠杠的。 浮潜和沙滩等级确定好后， 可以用类似下图这样网上随便能搜到的各种选岛工具了， 输入预算、浮潜和沙滩等级后， 就会出现对应的一批符合条件的岛。 这时估计可选择的范围已经缩小到10个岛左右了~ 下一步就是吃饭了~ 这个也是选岛的超关键环节。 每个岛的Meal plan分为BB（只含早饭）、HB（早晚餐）、FB（早中晚餐）、AI（所谓的一价全含，各个岛ai套餐包含内容千差万别） 如果是蜜月的话，个人建议从FB和AI上去选，毕竟岛上自费吃饭真的很贵，一顿饭下来人均100美金很常见，如果喜欢选择自费餐厅吃午餐的小伙伴也可以选择HB哈。 在这里我要着重说一个很重要的问题！！！ 每个岛的套餐差别很大，我认为这个是选岛上最主要的学问！！！ 比如 同样是AI套餐，可能有的岛可以在所有餐厅用餐，有的岛可能只能在自助餐厅用餐... 另外AI套餐一般会额外赠送一些项目， 比如 出海浮潜、海钓或者spa之类的，额外赠送的项目越多肯定性价比就会越高啦~ 另外AI和FB最大的区别是AI包含大部分的酒精饮料， 而如果你们平时并不爱喝酒，那就不建议选择AI， 因为AI通常会比FB一个人贵2500~4000的样子，不喝酒真的不划算。 如果准备选择AI，就一定好好对比各个岛之间套餐的区别， 这里最好多问几个dai li， 各个岛之间AI的区别下面给大家分享下我和dai li的聊天记录供各位感受一下 dai li之间专业程度真的区别很大，有的很坑很坑，可能向你提供的是酒店早已过时的套餐，然后上岛才发现酒店早就更新了套餐（ 比如 这次和我们一起上岛的一对夫妻，他们定的AI，但是只能在自助餐厅吃饭，还不如我们的FB餐厅多...典型被dai li坑惨了） 对了，普遍来说五星级以上的岛吃饭品种、口味都是不错的，不过可能更适合西餐胃。 相对而言泰餐比较对国人胃口， 都喜天阙岛 普遍评价在吃饭上口味很好。 个人认为，选套餐这部分真的是选岛最大学问之所在， 说下结论， 我认为如果蜜月的话优先选择FB，两个人都很爱喝酒再考虑AI，因为赠送的项目说实话不那么值钱。选择AI的话请一定看好套餐包含的内容，多问几个dai li，免得被坑。 如果性价比考虑，首推HB，可以选择每天晚一点吃早饭（ 比如 9点30到10点），早一点吃晚饭，中间饿了就叫一份披萨或 三明 治，能节约很多预算。 剩下的就是比较细节的地方~ 比如 上岛方式，建议第一次去马代的条件允许的话体验下水飞上岛，可以切身体会“ 马尔代夫 是上帝洒在 印度 洋上的珍珠”这句话。 比如 岛屿大小、拖尾沙滩、海底餐厅等等这些主要看个人喜好决定啦。 如果最后在一两个岛中犹豫不定，可以多听听靠谱dai li的意见， 并且自己多查查相关游记及攻略， 这样基本就能决定了。 另外，由于马代每年都会开业一批新岛， 所以“打新岛”也是个很不错的选择。 新岛一般开业前三个月都会推出非常优惠的套餐， 通常会在同样档次的岛屿 中非 常具有性价比。 这里唯一需要注意的就是，新岛一般开业前三个月处在“磨合期”， 即便是六星、七星的岛在服务上和硬件设施上也会存在一些问题， 所以为了避免踩雷，最好选择开业三个月内预定后面日期的房间， 这样就可以避免磨合期可能出现的各种问题啦，还能享受到很好的性价比。 不过开岛前就预定肯定会有最大的折扣， 不妨也可以尝试尝试 打新岛也是我未来选岛的主要考虑哈哈。（主要因为这次莫凡彼选的太 成功 了嘿嘿 ） 最后建议大家不妨多加几个专门做马代的dai li的微信， 没事看看他们发的各个岛新的优惠， 没准儿能捡漏儿呢不是~ 【行李准备】 各个旅行社的行李清单 大同 小异，发上来几个供大家参考。 在这儿我主要说几个我认为必须要带的： 1、水母衣 浮潜防晒神器有木有！ 70%以上人会忽略，认为没必要~ 然后就是被晒伤~ 虽然拍照不那么好看， 但也没有那么丑啊， 总比晒伤强吧？ 2、三脚架 海滩拍照神器有木有！ 一定要带一个质量好一点的蓝牙遥控器（血的教训... 费死牛劲摆的pose最终没照上的痛，当时就想给卖家无数个CNM和差评） 现在折叠的三脚架很方便， 不要贪图便宜哦切记。 3、gopro7 浮潜时摄像和拍照性能完胜ipx max~ 这次为我拍下超清晰的海龟视频立下汗马功劳~值得推荐！ 而且现在某宝租赁真的超方便 4、液体创口贴 比传统的创口贴方便一万倍~ 不慎被划伤什么的涂一下安心下水， 贼稳，谁用谁知道。（是不是应该给点广告费阿喂） 5、晕船药 相信我，这是出海项目必须的东西。 否则真的是晕船毁所有~ 6、耳塞 如果是选择水飞上岛，耳塞很必要。虽然水飞会免费提供耳塞，但是效果并不好~ 我这次带的是 荷兰 品牌Pluggerz的旅行款耳塞， 在水飞上降噪效果还是很不错的。 7、防晒 这个不用多说了，带上最高倍数的吧。 我们这次岛上住六天带了3瓶金瓶安耐晒... 再说几个通常没必要带的： 1、洗浴用品 通常六星以上的岛洗浴用品都是非常高级的产品， 比你自己带的会好很多。 这点已得到我挑剔老婆大人的认可。 2、单反相机 说实话，这么重在岛上拍照真的累... 发烧友除外。 3、脚蹼 岛上免费租的脚蹼质量很好， 除非是专业潜水爱好者，否则没必要带上沉重的脚蹼增加负担。 4、火烈鸟泳圈 这个网红的玩意儿真的是出现频率太高了... 这次在到岛上看大家几乎都是带的这个... 大家要买还是买点更小众些的 比如 菠萝浮排那种~ 这次极其后悔自己带了火烈鸟... 【关于莫凡彼岛】 岛屿中文名称： 莫凡彼岛 (别名：大圆盘岛) 岛屿英文名称：Movenpick Resort Kuredhivaru Maldives 岛屿星级：★★★★★★6星奢华 开业时间：2018年11月 所属集团：瑞享集团 所属环礁：诺鲁环礁(Noonu Atoll) 距离机场：197KM 交通：水飞45分钟/内飞30分钟+快艇25分钟 岛屿大小：中型 房间总数：105间(沙屋33间，水屋72间 ) 餐厅数量 4个 酒吧数量 3个 餐型：早晚餐HB 中文服务：有 免费饮用水：有 网络状况：免费WiFi 支付方式：美金/Master card/VISA 官方邮箱：Resort.Kuredhivaru@movenpick.com（预定好后，记得亲自给酒店发个邮件确认一下，还可以跟酒店提提自己的特殊要求，很多要求酒店都可以满足，前提是一定要提前在邮件沟通好。相关模板在网上很好找） 酒店平面图： 从上图的图例可以看出来， 酒店的房型是区分日落\日出朝向的， 但是很多dai li给的报价却不区分（包括我找的...于是我也悲剧了） 在这里提醒想 定日 出\日落房型的小伙伴， 一定要在预定时就和dai li强调好， 一定要在预定时就和dai li强调好， 一定要在预定时就和dai li强调好， ！！！！！！！！！！！ 否则上岛后再进行升级价格会高不少，而且也不一定还能有房间。 个人感觉日落沙屋很不错，想象一下两个人在二楼凉亭，边看日落边喝小酒，很浪漫吧~ 莫凡彼岛 推荐理由： 1、新岛！记得之前说的了吗？打新岛啊~设施新，性价比高啊~ 2、冰淇淋！！！作为口味秒杀 哈根 达斯的存在，作为名声在外的冰淇淋中的爱马仕，作为吃货加甜品控怎能不为之所动？！！ 3、沙屋设计的非常有特色，可以负责任的说，看了这么多的岛，莫凡彼的沙屋是设计的最好的，甚至超过七星岛的沙屋。莫凡彼也是为数不多的几个沙屋价格高于水屋的岛，可见沙屋品质。 4、水屋拥有超大的玻璃地板（感觉是马代数一数二大的了），由于心心念念 大溪地 的那种仰望星空低头看鱼的浪漫，所以对玻璃地板一直非常执着。莫凡彼的水屋在这一点完全符合了我的期望。当然水屋也配备了网红款的独立泳池、超大浴缸以及网床~ 5、每天一小时的巧克力happy hour，又一个吃货福利，在这里hb绝对是超性价比之选。 莫凡彼略微减分项： 1、latitude 5.5餐厅每天中午和晚上的菜单是固定的...没有任何变化，吃到后面真的会有些腻了...另外除了Bodumas餐厅以外，另外两个餐厅都是室外的，木有空调，简直是吃顿饭热死我了... 2、国人真的真的是挺多的，定的时候还以为是新岛很多国人不知道，去了发现一半都是国人...好吧，我其实还是更喜欢外国人多一些的岛。 3、基本没有升级的可能性。希望大家不要迷信所谓的某某dai li可以帮忙升级房间，基本没戏~毕竟莫凡彼现在也属于热门岛屿，入住率非常高，没什么可能会免费给升级房间。 4、浮潜B级，定级是准确的，水屋下几乎没有珊瑚，浮潜只能前往潜水中心所在的那一片珊瑚区，不过对于我这种第一次浮潜的人来说也算是够用了，下次再去马代会选一个A级浮潜的岛的。 5、餐厅数量只有3个，即使AI也只包含两个餐厅免费用餐，到后面会稍微有些吃腻的感觉... 再分享一下这次在 莫凡彼岛 我给小费的情况： 国际惯例帮拿行李的小黑以及每天两次打扫卫生的小黑每次给2美金； 辛劳一趟趟开buggy送你的小黑如果觉得服务好可以给1~2美金； 在餐厅用餐时经常服务你的服务员最好给一点小费，我这次给了Latitude 5.5的两位个服务员女孩子一人五美金。最好前一两天就给，后面他们会更用心服务你哦。 莫凡彼木有管家，可以省一笔管家的小费~ 前台的 台湾 女孩真的很好，可以给一点小费哈。 像我们在岛上住6天，总共带了100美元现金，绰绰有余。前台可以换零钱哦。 最后分享一波我预定莫凡彼的过程。 最开始经历了两周的漫长选岛过程...加了各种dai li的微信， 每天下班回家就是在电脑前各种查资料和攻略。 最终在莫凡彼、都喜天阙和翡诺之间犹豫 。 翡诺由于价格原因率先被排除~ 都喜天阙的性价比真的非常吸引人， 浮潜A级，普通水屋房型下去有成片珊瑚礁可以直接浮潜~ 吃饭以泰餐为主很符合 中国 人的胃口~ 都喜的AI还送一些出海项目以及spa~ 都喜天阙6晚普水+AI价格算下来比莫凡彼三沙 三水 +FB要低。 现在想想最后选了莫凡彼可能是看中新岛+冰淇淋吧...是个吃货没错了~ 选中莫凡彼后，找了在中青旅工作的朋友,通过【中青旅百变自由行】完成了最后的预定。 其实各个dai li报价一般不会有太大的差异， 各位选择的时候主要还是看这个dai li的专业程度， 如果条件允许可以试试和dai li微信语音电话沟通， 专业的dai li可以条理分明的为你做推荐，很节约时间。 而且在专业的dai li那里定完以后，旅行中遇到任何问题都可以随时找dai li解决。 我们最终定的是3.30~4.6,8天7晚的行程。 3晚 Beach Pool Suite + 3晚 Overwater Pool Villa Ocean+1晚 马累 酒店住宿 Meal plan：FB（早饭在主餐厅吃自助，中午晚上可以在主餐厅的自助以及单点餐厅Latitude 5.5之间选择，包非酒精类软饮） 蜜月套餐：花床布置+欢迎果盘、巧克力+玫瑰花瓣泡泡浴+沙滩私密双人三道式晚餐。 【粗发粗发】 前面忘记和大家介绍机票问题，分享一下本次我选择的机票 斯里兰卡 航空，经 科伦坡 转机的航线 斯航的这条航线优势是： 1、虽然需要转机，但是在飞机上的总飞行时长和首都航空的直飞是一致的。在 科伦坡 转机有一个半小时时间，一来可以稍微休息一下，二来可以逛逛 斯里兰卡 的免税店买买特产。 2、这条航线可以达到时间利用率最 大化 ，我们本次选择的是8天7晚的行程，在 莫凡彼岛 上可以呆完完整整的6天时间（第一天早上八点到达 马累 ，十二点上岛入住，离岛那天可以最后一班水飞离岛，保证了最大限度上增加岛上的时间） 3、性价比很高，A330飞机足够舒适，服务尚可。价格上远低于 新加坡 航空以及 阿联酋 航空。 在这里我也简单给大家分析一下从 北京 出发的另外三条比较主流的航线： 1、 首都航空直飞 马累 ：虽然首航名义上也是五星航空，但是服务上并不那么让人满意。而且最要命的是这个航班离岛那天时间比较早，会浪费在岛上的时间。当然对于我来说还有最致命的一点就是，首航团队机票只接受7天5晚的行程，我想要在 莫凡彼岛 上住6晚就没法享受团队机票的折扣，那就非常不划算了~所以放弃了。 2、 新加坡 航空和 阿联酋 航空放在一起说，这两个航空公司服务都是超一流，飞机餐也非常好吃。 新加坡 机场更是被评为世界最美机场，还有免税店优惠券适合喜欢买买买的人群。 阿联酋 航空的话可以利用转机时间比较极限的在 迪拜 来一个mini一日游。 但是让我不能接受的就是他们转机时间真的有点长...而我假期又比较有限，没法予以考虑...不过7天5晚那种选择 新加坡 航空我觉得是很好的。下次可以尝试一下。 斯航这条航线算是 北京 去马代比较小众的，推荐给大家。唯一缺点就是这条航线第一天比较辛苦，如果在飞机上睡不好的人（ 比如 我）会比较痛苦... 由于是3.30日凌晨的飞机，所以29号晚上就要往机场赶~ 提前了一会从单位遛号，赶紧回家收拾行李， 匆匆忙忙快十点赶到T2航站楼，给老婆先拍张美照为后面几天的拍照工作热热身 登机咯~自拍一张眯眼睛的~ 飞机上的影音娱乐系统还8错， 有不少配有中文字幕的电影可以看~ 在飞机上睡不着的话可以用来消磨时间。 迷迷糊糊的就到了 斯里兰卡 首都 科伦坡 （毕竟是凌晨出发，飞机上是真的困，然鹅又睡不着，贼痛苦） 科伦坡 机场感觉也蛮小的，人却是蛮多的~随手来一张机场内景吧 进候机厅的时候还需要再进行一次安检，而且要脱鞋哦 这个候机厅里都是去 马累 的，看了看40%是国人哈哈。 偶然听到旁边的几个游客聊天，听出他们是专门去船宿潜水的（很巧回程的时候又碰到了他们，听他们说这次追鲸鲨、看manta，羡慕ing）， 感觉都好专业的样子~ 在候机厅的时候建议提前把 马尔代夫 的入境卡填好，入境时可以节约时间。 候机厅里很多人已经换上了短袖短裤（后来看这帮人上了飞机冻得直咬牙哈哈）， 但个人不建议这样做，一会的飞机上还是很冷的~万一感冒了多不值当。 科伦坡 飞 马累 只需要一小时，感觉起飞没多久就降落了... 回头拍一下我们的大飞机再让大家感受下 马尔代夫 的大太阳... 防晒形式非常严峻啊！ 到了机场第一件事就是换夏装（因为实在是太热了） 结果证明这是个错误的决定，因为进机场后的那个卫生间非常小， 换衣服要排好久的队~排队时汗刷刷往下冒... 好不容易换好衣服出来，就发现入境的队伍啊... 本来我们是最先下飞机的（得益于卡时间在斯航官网check in，选到了经济舱最靠前的位置）， 生生变成了整个飞机最后完成入境的，当时那叫一个后悔... 所以还是建议大家入境以后再找卫生间换衣服吧，可以节约至少半小时的时间... 完成入境后跟着标识走到出口，就能看到一大堆举着酒店名字小牌牌等着大家的小黑们了 可能人实在太多了，我饶了两圈也没找到接我们的小黑... 没办法只能去求助别的酒店的小黑 别的酒店的小黑倒是很热情，跑前跑后的帮我找~必须赞一波！ 找到莫凡彼的小黑时我已经热的满头大汗了， 必须要吐槽一下 马累 机场到达大厅，空调跟没有一样（好像是真的没有！） 好在找到小黑后我就彻底解脱了~ 小黑会极贴心的帮你办理好包括水飞check in、安排车送去休息室、告知各种注意事项等所有工作~ 完全不需要自己操心。 距离水飞起飞还有两个小时，小黑把我们送到专门的休息室， 路上跟我们声情并茂的说休息室有空调~wifi~免费的饮料小吃~想想当时的情景还觉得很有趣。 在休息室专注于享受空调和吃东西，都忘记照相~发个小视频感受一下哈~ 水飞休息室内 本篇游记共含18513个文字，176张图片。帮助了名游客。 举报
简单两句话概括维拉蔓豪岛 1.性价比高综合性好适合夫妻出行安静度假 2.潜水很优秀，浮潜适合所有人，深潜对OW初学者很友善，不太能去买麻袋船宿的OW diver完美落脚点 接下来细致分享给大家，各种准备细节和游玩记录，希望对选岛困难户/麻袋小白和深潜初学者有帮助 下图是封面原图，活蹦乱跳的小丑鱼 先放几张媳妇照片 哈哈 第一次写马蜂窝游记 头像都是岛上拍的 哈哈。写游记之前先上几张媳妇照片 略略略 这张照片 媳妇回家后直接改成微信朋友圈封面了 好天气好心情 媳妇第一次open水域下潜，勇敢 上岛第一天进水屋之前，可惜那天天气不好 合照 忽略晒黑的大猪蹄子 酒吧门口，gopro广角拍摄 前言和部分小结 vilamendhoo，中文译名各家有所不同，维拉蔓豪这个最多。之所以选这个岛，核心需求和突出亮点是：潜水，安静。 安静：很多年轻夫妻出去度蜜月，最需要的是静谧的蜜月空间啦，虽然我和媳妇已经结婚有些年数了，但是还是向往安静的海岛游。维拉蔓豪是 欧洲 人运营，潜水中心也是 欧洲 人运营， 亚洲 客人极少，传统的 中国 家庭出游度假喜欢一家老小热热闹闹，没有了这类的游客，显得格外安静，而且因此，价格就没有那么贵，房间也没有过于抢手，但欧美人的酒店管理和服务又很好，因此性价比很高，适合蜜月出行。 潜水：维拉蔓豪的标签一直是适合浮潜。没错，非常好。而且我体验下来，岛上岸边深潜也很不错，而且出海船潜服务也非常不错行程也合理。身边就有这样的朋友，刚拿到OW潜水证，急切想去 马尔代夫 体验。看看经典的麻袋船宿行程吧，太难，技术不够，也怕晕船适应不了一直住船上；看看网红的华人扎堆岛屿，怕潜水质量跟不上。犹豫，选择困难症发作。这个时候维拉蔓豪就很适合潜水初学者作为麻袋的初体验岛屿了，再菜鸡，合格的OW潜水员就肯定能出海看到Manta或者是鲸鲨这种信仰级别的大生物（我运气不好没看到 哭）。保证你潜水质量的同时，又能有一个轻松愉快的假期。另外关于 马尔代夫 的珊瑚白化，这是必然要面对的，两三年前 厄尔 尼诺导致的，全麻袋都遭殃了，下水后虽然看不到特别多的五彩珊瑚，但生物鱼类很多很多，shark和各种ray到处都是，也看到很多生长中的珊瑚，据说未来5年生长期之后就会恢复。关于深潜的一些注意，我后面会单独写。 选岛 没拍到空中全貌 百度借图 选岛的思路 其实序言中就有说啦，我们夫妻两人出行，初次去 马尔代夫 ，我有潜水证OW，要有专业的潜水中心出海船潜，媳妇还在练习潜水中准备去做一个discocery dive，希望浮潜好，有水屋，有水飞上岛（第一次去麻袋水飞体验很赞，后面有视频和照片），但水飞时间还不希望时间过长。。。。要求有点多啊，金牛座纠结狂魔巨矫情选择困难户哇哈哈哈哈。我后来找了专业的旅行社“七彩假期” http://www.7jiaqi.com/ ，联系上了客服小姐姐Bella，微信号qicaijiaqi03，非常耐心推荐咨询了很多岛屿，之后早早的订了维拉蔓豪，18年7月份就订到了19年2月春节期间的水屋房间。 下图，七彩订单邮件，真的7月份订了第二年2月的水屋，小姐姐手机号邮箱都暴露了 哈哈 这里讲几个小tips吧 1，维拉蔓豪可以和七彩假期大幅度提前预定春节档，能这么早预定 中国 假期的房间很少见，一方面我觉得肯定是七彩的信誉好，岛上酒店愿意很早放价格，第二这个岛 中国 人还是少，我猜不是很care 中国 长假的价格 2，关于价格，我很早定，加上那个时候人民币汇率大幅波动，还是春节档特殊时期，参考意义不大，就不透露了。但我比较过，也和很多 香港 台湾 的朋友讨论过，在整个 马尔代夫 算中等价格，性价比高 3，七彩的bella很贴心，看我们没有熊孩子，直接和酒店说我们是honeymoon，这样房间装扮的更精美（忘记拍照了 哭），也能多送一瓶香槟。 4，岛上餐食，订all inclucive（全包），订all inclucive（全包），订all inclucive（全包），重要的事情说三遍，因为除了酒水下午茶随便喝之外，还有免费浮潜课/免费sunset日落巡航出海看海豚，还有免费高尔夫等陆地活动很多活动，划算。后面会详细讲。 5，水飞很赞，只要25分钟就到。水飞的公开价格是360美金往返一个人，两个人720USD，七彩的订单可以包括水飞往返，提前订好很方便。 下图是维拉蔓豪的位置（北 阿里 环礁东侧）和 马累 水飞上岛的路线示意图 出行装备 潜水装备及摄影装备 别小看装备的准备，很重要，注意右下角的咬嘴mouthpiece，深潜用，下面有讲到。还有黑色的一对浮潜袜也是好东西 关于潜水（包括浮潜）装备，我上岛的天数很少，但是准备很细致，因为我经常玩海岛，吃过很多装备的亏，所以特别细致。结合维拉蔓豪的状况讲讲。 1，刚才提到，救生衣不免费（6美金一天），这个必租，除非你是自由潜高手 2，浮潜衣（水母防晒衣）自己买 3，浮潜三宝中推荐买mask面镜和Snorkel呼吸管，这两个贴身物品安全相关，用自己熟悉的干净又安全，而且面镜买好一点的，深潜也能用自己的。 4，fins脚蹼就租吧，6美金一天，因为带上飞机托运麻烦，除非要玩深潜和自由潜自己有装备。 5，买一对浮潜袜带上。维拉蔓豪沙滩很细，但是，由于是珊瑚礁岛，潜水区域还是非常多礁石，浮潜万一划破很痛，而且浮潜的时候脚蹼内漏进沙子也会难受，不常在海边活动脚嫩的同学带上吧，保护自己的足 6，上图右下角的咬嘴，英文叫mouthpiece，这个是个好东西 ，不贵。买一个特别适合不会深潜，但是想去岛上体验一下discovery dive的同学， 租的呼吸器咬嘴，毕竟那么多人用过，不卫生也不合适你的嘴型，买一个提前带过去，解决很多问题。潜水中心，你下去深潜前把咬嘴给他，会给你换的，很简单。 7，Discovery dive无证下去体验深潜的价格不便宜哦，没OW证还要体验的同学做好预算，一瓶气144USD，两瓶气144+100USD（包括全套装备和教练费用） 下图是浮潜价目表，来自维拉蔓豪官网，有夜间浮潜价格，后面细说 接下来说拍照工具，我是gopro hero7 Black，推荐带一些配件辅助水下拍摄，见下图 1，gopro机器及其外壳，和传统的自拍杆子就必须要带的。杆子多说两句，带一个短短的，岛上散步拍视频够用就好。再带一个巨长的，后面我会提到，出海看海豚，我带了个短短的自拍杆，就有点吃亏。另外自拍杆子配一个三脚架， 印度 洋上晚上没云的时候，可以看到星空，可以架上三脚架对着天空长曝光拍照哈哈。 2，深潜防水壳，重要 必须原厂配件。 3，深潜用的手带，绑着gopro下水用的，厉害的diver还是自己带加长自拍杆下潜吧 4，防水收纳箱子一个，记得，gopro的电池不能托运，坐飞机拿出来随身带。 4，球面镜和配套的浮力棒，见照片下侧的大球，这个玩意是神器，同时拍摄水面上下的分屏照片，巨酷，我有两张照片后面放出来，but，不要买淘宝太便宜的source，也不要去配什么触摸膜的防水框，我的教训啊，第一天去浮潜下水之后防水框漏水了，，，gopro触摸屏碰到水就不在方便操作，索性没拍什么白天浮潜照片，，，，哭，后面忙着深潜拍照很high，没再浮潜，就错过了第一天的浮潜瞬间。神器虽好，但是别买劣质的，质量好的配上硬防水框调好模式再下水。我修好了后来，下次用吧。 5，滤镜（照片忘记拍）。浮潜最好带浅红滤镜，深潜带深红。我有个失误，忘记带深红，深潜也只能用浅红，视频效果打折，哭。照片和截图还能后期处理拯救一下 维拉蔓豪scuba dive深潜介绍 这篇游记重点突出潜水吧，单独说说深潜的注意事项。来这里潜水质量好服务好，但不会像国内的潜店帮你把海外的潜导和行程 都安 排好了，全部要靠自己。特别是check dive（下面单独讲check dive） ，错过了，就会减少潜水一整天的行程安排。 岛上潜水中心叫euro dive，独立运营， 欧洲 大公司，麻袋就经营了好几个人岛的diving center。 diving center离岛上的登陆码头不远，走2分钟就到，下图就是。忘记合影留念了，官网偷图哈哈 eurodive官网 http://www.euro-divers.com/ ，打开官网找到maledives中的vilamendhoo，啥都有各种潜水说明。有潜水经验英语过关的同学可以不理我自己去琢磨。还有所有岛上教练的照片，经理是 法国 人，巨帅（我一个糙汉子都觉得帅，鬼才，哈哈）。维拉蔓豪和eurodive的官网有下图的价格表可以下载。总的来说气瓶配重费贵，57美金一潜，五潜284美金，装备费用一般，出海船费不贵，而且服务巨好。是真的好，气瓶从来都是220bar饱和下水，出海中午吃的好管饱（我都吃多了下水吐了），喝的应有尽有，船上洗手间也很干净，帮你拎气瓶就不说了，下船我直接给了一把小费。 另外出行前 你对于价格和潜水行程有疑问，发邮件给他们，vilamedhoo@euro-divers.com，巨帅的 法国 经理Antoine Jegat 会回你邮件的。 另外到了潜水中心，会有一个HK女生在那里工作，叫Iris，普通话很标准，英语流利，不做教练不怎么下水，不过可以帮你做沟通翻译，人很热心，帮我不少。不过建议没什么经验的diver，去之前还是学习一下基本的潜水英文词汇，你出海船潜，没有基础的潜水英文词汇是没法交流的。 说一下check dive。 欧洲 人潜水教练还是很严格的，不管你的潜水证是怎么样什么机构发的什么时候拿的，你check dive不过关，不会让你下潜的。技术一般的OW diver，也绝对不会让你出海去中等难度和高难度的行程。 Check dive的时间，只可以是每天早上10点，只可以是每天早上10点，只可以是每天早上10点。重要的事情说三遍。假设你是提前一晚住在 马累 中转，第二天一早上岛，一定要发邮件要酒店安排早上最早的seaplane水飞，落水上岛第一件事情跑潜水中心去登记check dive，房间入住都没这个事情重要，不然错过了的话，第二天check dive ，第三天你才能下水，就浪费一整天的潜水时间。。 Check dive主要几个内容 1，面镜排水 2，buddy共气 3，中性浮力建立 做耳压 4，打象拔（浮力带，SMB） 国内的OW大部分是不练习打SMB的，这个岛必须会，因为你岸潜是自己组buddy下潜，上浮自己必须打SMB，以警示周边的船只飞机。船潜更加是，两两一组上浮，必须打SMB，不然潜船怎么找到大洋中的你。而且有流的几率很大，吹跑了SMB就是安全保障。因此如果你是不会打SMB的OW，上岛之前国内找个潜水池练习一下，然后到了岛上check dive的时候如实说不太会打，他们check dive的时候水下会教你一下，简单的。 说一下装备吧，下图这些是岛上没有的 有证的同学为了安全自己带（岛上有SMB，但是巨大的线轮配上短短的浮力棒，看起来不太好用）。潜水靴子注意，如果你习惯用需要穿靴子配的脚蹼，记得自己买双靴子和fins 因为岛上全是不穿靴子的脚蹼。没有自带BCD调节器的朋友记得之前说的，买个mouthpiece哦。 潜水灯，岛上应该有租，我夜里去浮潜的时候有看到，但是不是很好携带，也比较大尺码，自己准备一个好了，白天潜水也可以补光 这里说两个小的tips 1，我岛上第二天，岸潜第二支气，bcd和调节器的接口坏了，漏气，悲催，好在我发现早，立马上岸，修不好，就换租他们的装备。但是人性化的是，只要你自己的装备坏了改用他们的，不用收费，免费用直到离岛，这点人性化不错。 2，高氧气瓶的费用和普通气瓶一样，有高氧证的同学记得要求换高氧。 我的潜水行程如下 2月7日 check dive，白天下午浮潜。 2月8日，老婆下潜dicovery dive两次，我岸潜陪同，等于花我老婆的费用聘了buddy。晚上夜间浮潜独自一人陪同向导（费用33美金，时间一小时） 2月9日，抛弃媳妇出海，search for whale shark的船（是的你没有看错，OW刚拿到证才10潜左右水平的我，出海看鲸鲨了）。三支气瓶船潜，but运气 不好一条没看到，哭。 因为2月11日上午我离岛，2月10日就没有潜抵消禁飞时间。 总共5支气瓶，潜水日志（deepblu潜水电脑自动同步到手机的）见下面两图。 check dive也就6分钟，免费，技能过关就好简单的别紧张，岸潜照顾我老婆discovery 也就最大12米，目测20米往下看不到啥了，压力不大 鲸鲨出海虽然带队教练说可能会到30米追鱼，但是因为鲸鲨大部分活动区域是在15米左右，所以大概率不会下潜到20米以下，我全程18米以上，OW压力不大。 说一下岸潜基本攻略 1，Check dive的时候会给你一个箱子号码 你所有的装备都可以留在箱子里，不用拿会房间，不然累垮你。第二天知道你登记了出海或者下潜，小黑们会帮你把箱子拖出来放在门口的长凳上。 2，岸潜，没有DM或者教练陪同，自己找潜伴，没有自己组队的，去登记，他们帮你配对。我陪老婆去discovery就省了这条啦。 3，岸潜能看到好东西的，别被传说中的白化吓坏，水下好东西多的是，后面游记有视频和照片。 4，岸潜的海底地图见下图1，和浮潜要求一样，岛两侧10个 通道 ，必须 通道 下水出水，1 6两个 通道 是一侧的尽头，7 10两个 通道 是另外一侧的尽头，别超过尽头的 通道 继续潜水，有流，顶不住的话飘远了只能自己打smb等人很久开船来接你了。 5，下图2，潜水中心墙 上海 底地图旁边有个岸潜登记表，岸潜前一天登记号下水时间和其他细节，但是最重要的是，出水之后记得登记出水时间，否则，时间太久人家会以为你失踪了，去下海捞你。哈哈哈 接下来说船潜喽，维拉蔓豪之所以潜水有名，适合潜水者登岛，最重要的是周边潜点多，下图，周边秘密麻麻潜点。中等难度和高难度的也都不远。 红框标出的，右侧是vilamendhoo位置，左侧是manta point位置，下方是whale shark的国家公园。没错，之前提到的manta和whale shark，都是easy难度的，我一个弱鸡居然预约到了鲸鲨船。虽然没看到。manta我是因为时间问题，2月11日我离岛那天才会有manta的船，我没赶上。 登记上船早点登记，位置不多的，欧美人玩潜水很多。Whale shark近点，坐船大半小时开始第一次下潜，8点出海下午4点回岛。吃喝拉撒服务超级好。Manta据说远一点，要将近两小时船。自己带晕船贴。 水下的照片 就后面游记放啦 本篇游记共含9397个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
马尔代夫 梦之岛，也被叫做梦境岛，是2018年2月全新开业的海岛。梦之岛位于被联合国教科文组织授予的：“世界级生态保护区”- 芭环礁 Baa-Atoll。这个小岛被蓝天白云，阳光沙滩，以及郁郁葱葱的植被所环绕，特别岛中央拥有马代唯一的天然 淡水 湖，让梦之岛尤为与众不同。梦之岛 和美 人蕉岛、 安嘎嘎岛 、萨芙丽岛属同一集团。 马尔代夫 马尔代夫 梦之岛是四星海岛，但却可以体验5星海岛的享受。4999元可以享受5天4晚的2沙2水，含早晚餐，内飞+快艇进岛。5999元可以享受5天4晚的2沙2水，含早中晚餐，水飞上岛，并且2岁以下儿童免费入住，经济又实惠，一个海岛满足了你对马代的所有要求，是你真正的梦想之岛。 具体可以跟飞鱼了解“薇心”：fylx-island111或fylx-island222 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 A级浮潜/潜水 在这你会发现有大量的鲸鲨，灰鲨、蝠鲼和魔鬼鱼，这里也是这些物种的苗圃，所以梦之岛会给你带来全新的潜水体验，你看到的丰富物种是 马尔代夫 的任何度假村都很难遇见。岸边浮潜也能看见超多鱼群，绝对是超震撼的浮潜体验。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 A级沙滩 梦之岛被细软的 白沙 滩包围着，在海岛的尾部还有一个mini的拖尾沙滩，光着脚丫，可以随时在沙滩上散步。 马尔代夫 马尔代夫 独一无二的天然淡水湖 此岛最引人注目的独特之处是位于岛屿中央的1600平米 淡水 湖——一座小型生态园。湖中生长着水仙等水生植物，另有一处无氯泳池，客人可在此自在畅游。湖两侧栽种着高约二十米的红树林和棕榈树林，风景如画，秀丽别致。这座拥有 淡水 湖泊及富饶植被的岛屿在 马尔代夫 堪称绝无仅有。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 水屋和沙屋的双重享受 梦之岛有2种房型，沙滩屋和水屋，沙滩屋60间，水屋30间，所以入住梦之岛可以享受水屋和沙屋双重体验。两种房型都是独栋式设计，私密性很好，并且房间都很大，78平米/间，很多5星以上的度假村都做不到这么大的居住空间。 马尔代夫 Beach Bungalow沙滩别墅 面积：78平方 最多入住人数：3大或2大1小 精心设计的沙滩别墅每一座都可以欣赏到 马尔代夫 的无敌海景。房间可以直通沙滩，周围被高大的棕榈树包围着，随时能享受着徐徐海风和聆听海浪的回声。房间里设施配备齐全，免费wifi,空调，卫星电视，冰箱，吹风机，咖啡机，沙滩躺椅和豪华家具。 在浴室里还提供洗发水，护发素和沐浴露。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Water Bungalow 水屋别墅 面积：78平方 最多入住人数：3大或2大1小 水屋别墅都是独栋设计，可以从楼梯直接下海浮潜和游泳。房间宽敞大气，最有特色的就是玻璃茶几，可以俯瞰到海里游来游去的鱼群。房间里设施配备齐全，免费wifi,空调，卫星电视，冰箱，吹风机，咖啡机，沙滩躺椅和豪华家具。在浴室里还提供洗发水，护发素和沐浴露。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 AI餐（美食与美酒的经典搭配） 入住梦之岛可以选择HB（早晚餐），也可以选择AI一价全包，AI餐不含包含早中晚餐，并且饮品和部分酒类是免费畅饮的，度假时光怎么缺少美食 和美 酒？ 梦之岛有两个餐厅和两个酒吧，让你享受美食的同时还能欣赏到不同的美景。 海景餐厅（Sea Restaurant） Sea餐厅为岛上的主餐厅，提供世界美食，精湛的国际美食源自5星级行政厨师，可欣赏海景。 用餐时间： 早上7:30-10:00 午餐12:30-14:00 （周五：13:10-14:30） 晚餐19:30-21:00 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 湖畔餐厅（Lake Restaurant） Lake餐厅为岛上的特色餐厅，提供世界美食，精湛的国际美食源自5星级行政厨师，在这里可以一边欣赏翡翠般的景致，一边享受美食。 用餐时间： 早上7:30-10:00 午餐12:30-14:00 （周五：13:10-14:30） 晚餐19:30-21:00 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 本篇游记共含2691个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
一直都很想带孩子去 马尔代夫 ，但 马尔代夫 的海岛太多了，对于选择困难症的我来说，真的很难抉择，想要一个浪漫点的，又想性价比高一点，还想孩子能便宜一点的。经过对比之后，飞鱼带你玩海岛（薇心：xbnsea）给我推荐了一个 奥露岛 ，不但一价全包只需8480元，0-11.99岁儿童还免费入住，并且快艇就可以进岛，很符合我的要求。 确定了海岛，飞鱼帮房间预定 成功 之后，我自己买了从 吉隆坡 往返的机票，之所以选择 吉隆坡 转机，是因为可以过境签72小时，顺便 马来西亚 玩一下。 马尔代夫 马尔代夫 初识奥露岛 奥露岛 是 马尔代夫 艾茉菲尔度假酒店集团（Atmosphere Hotels & Resorts)旗下的第二家豪华五星度假酒店，该集团目前在马代一共有4家度假村， 奥臻岛 、 奥露岛 、卡尼富士岛、奥静岛，除了 奥臻岛 是六星，其他都是五星岛，并且各有特色。 我们到达 奥露岛 是早上，接机小黑热情的接到我们后，直接带我们坐快艇进岛，大约50分钟我们到了 奥露岛 ，工作人员热情的在码头欢迎我们，还送上了冰爽的冷饮。我们以一次的马代亲子之旅正式开启。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 入住奥露岛 奥露岛 一共有四种房型沙滩别墅(Beach Villa)、豪 华沙 滩别墅(Deluxe Beach Villa）、泻湖泳池别墅(Lagoon Villa with Plunge POOL)、沙滩泳池套房( Beach Suite with pool)。我们的套餐是2晚沙滩别墅+2晚泻湖泳池别墅。 沙滩别墅不在海边，周边被椰林树影包围着，晚上比较安静，没有太大的海浪声，房间内有电蚊液，所以不用担心晚上有文字。矿泉水喝完可以随时让前台送过来，冰箱里面也有可乐和饮料。 马尔代夫 马尔代夫 泻湖泳池别墅，不是完全的水屋，别墅建在泻湖上，涨潮时下海直接可以浮潜；退潮时就是一大片沙滩。泻湖泳池别墅比沙滩别墅要大一点点，也更凉快。孩子特别喜欢泳池，虽然不大，但可以随时玩水。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 奥露岛的AI餐 我们定的套餐是含早中晚餐和酒水，三餐在THE SPICE主餐厅，每餐都很丰盛，有适合 中国 人口味的米饭等。 早饭有粥 鸡肉肠 培根 华夫饼 面包们 各种做法的鸡蛋 大酱汤 各种果汁 酸奶 很多的水果  午饭有米饭 鱼肉 鸡肉 猪肉 牛肉 各种咖喱 各种蛋糕  沙拉  很多很多 水果 印尼虾片等等等等  晚饭也是非常的丰富 而且每天的晚餐都有一个主题～  比如  国际美食夜  印度  美食夜之类的。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 酒水可以在HELEN`S( 海伦 酒吧）畅饮，烈酒、啤酒、鸡尾酒都有，但鸡尾酒有含酒精的和无酒精的。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 还有一个JUST GRILL烧烤餐厅，这个餐厅不在一价全包里面，需要另外付费。 马尔代夫 马尔代夫 岛上活动 我们的套餐里面包含了一次落日垂钓，对于我们这样的新手，能掉起鱼来还是不错的，这也是给孩子一次锻炼的机会。 马尔代夫 还有一次就是居民岛游活动，拜访马代的居民岛。据说因为马代的居民岛都不大，所以一些岛上只有小学，一些岛上只有中学，大学就在首都 马累 。所以可能因为孩子上学，举家随时要迁岛。 马尔代夫 马尔代夫 不出海的日子，就在 奥露岛 周边浮潜，浮潜装备和救生衣是免费的。 奥露岛 的浮潜区域有好几个，但不能超过他的警戒线，栈道旁是最佳浮潜点，好多鱼。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 度假村还有个超级大的公共泳池，小朋友在这里也可以玩一天。 马尔代夫 马尔代夫 奥露岛 还可以免费玩3项非机动预定，其他的就需要付费了。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 本篇游记共含1379个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
小李又来啦~~ 今天说一下“岛民”各个注意事项 首先说下餐厅： 主餐厅 早餐 8：00 --11：00 午餐 13：00--14：30 晚餐 20：00--21：30 因为是俱乐部嘛~开餐时间都比较晚的~吃完晚饭就直接可以去酒吧的活动啦~ 在餐厅吃饭时，不要穿泳衣哦~包括长袖长裤的水母衣、比基尼都不可以穿的哦~ 男士不要穿背心~要穿戴袖子的衣服哈~半袖就可以啦~ 同样我们还有特色餐厅 Das edel 这个就是收费的啦 主要是一些海鲜为主 我们有龙虾套餐、烛光晚餐、还有火锅！！ 酒吧： 我们一共有三个酒吧，主酒吧、泳池酒吧、日落酒吧 主酒吧：11：00--01：00 日落酒吧 17：00--20：00 泳池酒吧 11：00--18：00 三个酒吧的酒单都是一样的哦~ 酒单是分两部分的，一部分收费的，一部分免费的。酒单的后半部分，酒的名称后面没有价格的就是免费的，可以随意点的。酒单的前半部分，酒的名称后面有价钱的，就是我们的收费项目啦~ 水上活动中心&深潜中心 浮潜的面具、呼吸管和脚蹼在水上中心都是免费借的 救生衣每件每天6美金，因为不属于浮潜的必需用品啦~ 偷偷放上一张我浮潜的图片 感觉自己是条鱼 最最最重要的浮潜区域！ 严禁在沙滩到主码头之间的海域浮潜，游泳！ 请选择主码头之外的海域进行浮潜或游泳，蓝色杆子为标志！ 严禁在珊瑚上进行游泳或浮潜！ 主码头来往船只较多，请尽量选择从沙滩出发浮潜！ 浮潜时，请不要将个人物品放在主码头，请不要穿着湿衣服坐在主码头椅子上！ 水屋没有浮潜区域限制！ 如上图所看的蓝色杆子！蓝色杆子的正下方有一条没有珊瑚的小路，走这条路穿过珊瑚区域，到海沟里就是可以浮潜的啦！珊瑚上面完全不可以游泳！珊瑚很锋利很容易刮伤自己！而我们要保护它们，不要破坏它们！ 沙滩椅的问题 这种不带房间号码的就是公共区域的沙滩椅。 花园房是不带自己专署沙滩椅的，可以使用公共的哦~ 这种带房间号码的仅供自己房间使用哦~ 沙滩屋都是带沙滩椅的~ 最后一点关于免费升级 ！ 免费升级的可能性很小，尤其是在淡季，基本上没有可能性！如果想要海边的房间，可以直接加钱给旅行社升级，或者到店后交费升级，毕竟天上掉馅饼的事太少！ 本篇游记共含922个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
这是我们第一次出国，蜜月当然必须是马代才够圆满 ！而且马代很照顾新婚夫妻，只要有不超过6个月的结婚证就可以享受蜜月套餐， 比如 房间放水果，蛋糕还有玫瑰花瓣之类的。（原谅我给不了照片，因为进了房间一个往床上爬，一个风卷残云把蛋糕吃了。事后才反应过来没有拍照片 ） 选岛也是马代最重要的事，毕竟马代是个千岛之国嘛！当时攻略是越看越迷茫，最终还是找的飞猪上的 深圳  海洋国旅！可以直接搜索【海洋国旅官网】找到店铺，也可以搜索马蜂窝店铺： https://www.mafengwo.cn/sales/shop/2759 。预算人均1万5。 当时给我们推荐了两个岛：奥静岛和 库拉玛提岛 ，最终还是选择了奥静岛，因为这是个新岛，想着房间和各方面设施肯定非常新，服务各方面应该会更热情吧所以就订了下来。当然最看重的也是因为我们俩英语是个渣渣，前台和餐厅各有一位 中国 服务员，对于第一次出国的我们来说感觉还是安心踏实了很多 。 我们人住 江苏 ，怕麻烦果断就选择了 上海 浦东直飞 马累 的机票。因为是 深圳 海洋国旅给订的机票和酒店所以就没太在意飞机上的座位，这边要特意说一下直飞 马累 的基本都是东航公司的飞机，所以记得上飞机前一天下一个东航的app把座位选一下。不然上飞机再调位置还是满尴尬的，毕竟我们是那种能不麻烦人就不麻烦人的那种 。 到了浦东机场不得不说一下免税店啦！mac的口红305三支啦，雅诗兰黛的护肤品浦东机场是全国最便宜的！总之就是买买买！ 上岛前 到达 马累 时间是晚上6点，出机场会有很多小黑举着各个岛屿酒店的ipad，找到举着奥静岛ipad的小黑，把姓名报给他就可以安排上岛的快艇了。会有人过来帮忙拎包，当然记得给小费，1-2美元就可以。全程不会英语也可以无障碍沟通。 我们没有选择在 马累 住一晚，因为 马累 到奥静岛快艇也只需要50分钟。非常方便！（我们回头的时候遇到一对夫妻闲聊中得知他们选的岛快艇需要3个小时，水飞人均2000需要1个小时上岛，而且晚上也没有水飞，不得不被迫在 马累 旅馆留宿一晚。想着才坐了8个小时的飞机已经够累了，再折腾一下是真心累，旅游嘛，就是为了轻松的嘛，哈哈哈，话唠了 ） 上岛后 快艇刚上岛就一排工作人员站在岸边鼓着掌迎接，然后 中国 前台就把我们迎到大堂沙发坐好，冰毛巾，汽泡酒招呼着，那叫一个贴心舒适啊😊，总之什么都不用烦，没一会就把这几天的行程安排好了：海钓，spa，烧烤餐厅都免费赠送一次！ 还都是中文，是不是超贴心 之后他们会用小车车带着你的行李和人一起去房间，全岛覆盖免费wifi。放下行李就去吃了晚餐，这里要说一下，如果不一价全包，听说每餐人均30美元一位 。我们选的一价全包，酒水饮料畅饮，早中晚全免，非常划算！ 上岛后的日常一 我们选择的是3晚水屋2晚沙屋，先住的水屋。马代的时间比 中国 要慢3个小时，可能是时差的原因我们6点就醒了，由于是晚上上的岛也看不到什么风景，然后一大早就被马代的景色惊艳到了，跟电视上是一模一样的，小鱼就在脚下游着，五彩斑斓的。阳台直接连着海。就这么看看日出就觉得岁月静好的样子。到了饭点，就去餐厅吃饭，坐在海边吃饭还是很有调调的 日常二 岛上的自行车免费用，我们每天吃完饭就会骑着自行车在岛上转转，岛上的绿植很好，骑车也不觉得晒！ 累了就到酒吧坐坐，看着他们游泳，每天上午教练还会在泳池教水中瑜伽，一杯气泡酒，再来一些音乐，氛围非常好。我因为英文不太好，点了几次酒都不太好喝，后来有个妹子推荐我两款，一个叫blue，一个叫pi na ka na da。（我只能这么音译过来，回来之后我也是在苦练英语 ） 马代的海不同的角度拍出来的海颜色都不一样，一片海都有好几种颜色 下午睡个午觉或者浮个潜什么的，这里说一下奥静岛的浮潜三宝都是免费的！房间也有准备救生衣，不穿救生衣不许下水。不过我还是准备了对于泳游小白很友好的潜水面罩，这样潜水就变得更得心应手啦。每次下去都不想上来，也在 水里 拍了很多视频，就是不知道怎么放上来 每天晚上酒吧都会有一些活动， 比如 电影之夜啊，泳池派对啊什么的。气氛非常好！ 日常三 岛上的小动物特别多，晚上可以去海边抓螃蟹和寄居蟹，当然是要放生的，如果发现煮食要罚款300美金的。 说到这，不得不说一下马代这边的环保意识有多强！水都是装在玻璃瓶里的，吸管都是纸做的。连鱼也是钓上来还要放生的！我们海钓上来4-5斤的鱼，他们只是让拍个照又给放了，我还以为可以大吃一餐 。其实海钓之前我们就问过 中国 前台如果钓上来需要额外收费吗？她说每磅30美金会帮你杀鱼煮鱼。结果钓上来就给放了，说好的收费呢 之后又去了提前预约好的spa也是超级舒服，在按摩之前会让你填一大堆选项， 比如 是要放松还是减压，重点还是轻点。有没有怀孕之类的。按摩时长是一个小时，总之是按睡着了 。本来还以为是赠送的肯定推销产品或者呼弄一下呢，但是并没有！都非常用心的在做服务。 说到服务我要特别讲一下，在这个岛上所有的小黑服务都特别特别好！只要见到你都会跟你打招呼，吃饭的时候还时不时的过来问你口味怎么样，还会过来跟你尬聊，我英文又不好，真是难为我了 。我一天到晚要说几十遍morning,evening,hello 这是沙屋的门口，一开始还有人说沙屋没有水屋干净，住进来之后还是觉得住在地面上踏实多了 。一样非常干净清爽。而且人家一天要打扫两次房间，上午一次下午一次，还要过来给房间准备水，酒，零食。当然都是免费的！ 离岛 最后一天中午退的房，退房后还安排了午饭，本来还担心退了房没有地方去，但岛上早就为我们想好了，有专门的休息室，空调饮料洗澡间随便用。晚上6点的飞机15:00离岛，离岛的时候工作人员还会站成一排为你送行，目送快艇走很远他们都还站那向你挥手 ，真是让人觉得依依不舍 PS: 可能你们会费解为什么我没有说雨季的问题，这是因为它刚下雨10几分钟就停了。完全不用担心下雨的问题，我在岛上7天5夜只见过一场雨。 还有要提醒爱化妆爱漂亮的妹子们化妆品少带点，因为马代的天气不仅热而且粘，精心的化一个美美的妆一出门就没了。我本来想每天都自拍个不停，谁知道每天都是素面朝天，根本美不起来 。还有我在去之前因为是第一次出国，还是比较焦虑紧张的，所以就一直不停的问服务我的 深圳 国旅的客服Linda，她每次都非常耐心，我问一句她答一大堆 也是让我安心了不少。还有机场也有 中国 小姐姐服务，而且过安检的时候别的国家的都是扫了又扫，看到 中国 的直接让过，完全不用扫描。看来还是很看重 中国 人的。 从到马代到回国，在岛上总共花了不到80美金，全花在了香烟和小费上。听别的岛回来的人讲，吃饭什么的少说花了400多美金，还不送spa之类的。所以感觉选了奥静岛真的是住的好吃的好还省钱，超值！！防晒霜防晒衣是必须带的，我下海或泳池游泳都一定穿水母服的。提醒一下在 水里 会黑的更快！离岛的时候发现脚明显比腿黑了一大截 ，看看那些穿比基尼游泳的我只能说勇气可嘉了 。 本篇游记共含2755个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 这可能是我近几年最土豪的旅行之一，这次到马代完全就是为了睡酒店而生（不是度蜜月，纯酒店控），就是想睡到传说中全马代最奢华的岛：由全球最大的奢侈品巨头集团LouisVuitton-Moët Hennessy（路易•威登 - 酩悦•轩尼诗）开设的 白马庄园 。 做为一个从小到大都很痴迷于住酒店的人， 基本上每到一个目的地旅行就会把最多的时间和精力都花在研究住哪家酒店上，我攻略可以不做，机票可以临行前再订，行李可以拖到最后一个晚上收拾，但酒店一定会事提前几个月就目色好， 而且心水清单会有很长的一串。 别人都是选好地方，再挑酒店，而我是选好酒店，再订机票，去哪真心无所谓，不是 伊拉克 就行。 我人生中很多地方是为了睡到某家酒店才去的这个目的地， 对我来说去哪里其实不怎么重要，酒店好不好才是吸引我去的关键。 恰好这次巧合， 一天我无意中刷新闻， 发现一直以来关注了很久的男神“网坛传奇费德勒”居然也去过这家酒店（于是我就hyper了）。要知道一般性这种男神离普罗大众的距离都太远了， 所以这能睡到他住过的同款酒店也算安慰了。当然住过这家酒店的名人还有很多，威廉王子夫妇， 俄罗斯 首富Roman Abramovich，马云爸爸和王思聪等都是他家常客... 美图预告 国际惯例，先上一波美图。 行前准备 马代作为一个免签的热带海岛国，准备功夫还真的挺简单， 几乎等同于收拾好行李说走就走。 国际机票 国内飞 马尔代夫 主流的航司有 新加坡 航空， 阿联酋 航空， 卡塔尔 航空， 斯里兰卡 航空等，但都要转机！ 于是我果断选了最稳当，机型最新，给人安全感最高的 新加坡 航空（Singapore Airline）啊， 理由不要太多: ·口碑超好，连续N年蝉联世界最佳10家航空公司第一； ·机型新，听我 新加坡 同学说他们每5年就会换一架新飞机； ·机型好，新航是首个引入全球最大机型A380的， 餐饮也适合 亚洲 人口味， 关键还有Singapore Sling； · 新加坡 樟宜机场也蛮好逛的，转机的时候好吃好喝，不会无聊； 其它航司跟它比真的都是浮云， 而且新航的头等舱是最大的，比 阿联酋 平均30m² 的空间还要宽敞。总结一句话，这家航空堪称业界良心， 除了贵没有其它缺点！ ▲ 据说运气好的时候可以刷到特价，但时间都比较冷门（ 以上两张图引用自 新加坡 航空官网） 签证 马尔代夫 是落地签，拿起护照说走就走。话说 印度 洋三珍珠（ 马尔代夫 ， 毛里求斯 ， 塞舌尔 ）都是落地签，真的HIN方便。 7星岛选岛指南 去之前总要选好岛吧， 马尔代夫 总共有1000多个岛，光挑岛就挑到很多人精分！!！网上各种无花八门的选岛攻略也层出不穷，有时令人难以分辨到底哪家媒体说的才具有参考价值。 我只想简单粗暴地说一句，选岛其实很简单，看自己的预算有多少！ 马代的好酒店实在是太多了，而且几乎每年都会新开一批网红酒店。要全部了解一遍会非常耗费时间和精力，这个时候就需要快刀斩乱麻。 现代人往往最宝贵的不是金钱，而是时间！什么预算办什么事，规划好自己整个行程的大概预算，选什么区间的岛也就一目了然了。 我的选岛过程很迅速，马代的7星岛数量不多，知名的就是下面几家： 1. 维拉私人岛（Velaa Private Island） 开业时间：2013年12月 均夜价：¥26000/晚 ▲ 维拉是马代首座以海龟主题的岛，从空中看，水屋的延伸像是海龟的头部，岛屿像海龟的身体（虽然看起来不是很明显...），图引用自velaaprivateisland官网； 马代第一贵的岛！前三名分别是Velaa，Soneva Jani和 白马庄园 。厉害的是它不属于任何酒店集团，是 捷克 富豪Jiri的私人岛（因为他太喜欢这里的海景，所以决定按照自己的心意建造一座岛，期间经历不少挫折最后还是建成了） 做为第一贵的花魁岛，噱头肯定是很多的： ·房型超大， 水上别墅为223m²+， 沙屋为287m²+ ·管家是1V1，全天24小时服务。 ·有马代唯一一座雪屋（在热带享受寒冷）。 ·有最大规模的酒窖（世界上的壕酒都有）。 ·有一台价值几十万美金，让人20分钟深度睡眠的神器。 ·有全马代最高的建筑－Tavaru餐厅高22米，里面做的是现场烹饪的铁板烧。 2. 索尼娃贾尼（Soneva Jani） 开业时间：2016年10月 均夜价：¥30000/晚 ▲ 图引用自酒店官网（ https://www.soneva.com ） 这家最大的特色就是网红滑滑梯 + 自动观星天窗。岛上只有25间别墅，但是有300多名员工，员工和住客大概是5:1的配比，可以说是非常尊贵的享受了。 主要噱头就是梦幻： ·从房间可以直接滑到大海里（刷爆朋友圈） ·全自动星空屋顶设计（50%的水屋都有这个配置） ·马代首座水上观星台 ·有马代第一个水上无声影院（戴上蓝牙耳机观看露天电影） ·特别的水上吊网 3. 娇丽（Joali Maldives） 开业时间：2018年9月 均夜价：¥19000/晚 ▲ 图引用自官网（ https://joali.com ） 娇丽是2018年马代最新开业的奢华7星岛，刚开没多久就被TOP HOTEL NEWS评为年度新开业酒店TOP10。 每栋别墅背后都有独特的设计灵感来源，艺术氛围非常浓，岛上全是岛主的艺术收藏，如果看中了还可以询价买下。 贵的原因： ·房间面积很大，全都是240㎡+ ·很多沉浸式艺术体验， 比如 插花课、手账课、还可以做陶艺 ·少见的双泳池（双卡双待还是很牛的） ·适合亲子（对小朋友很友好，不是简单的托管，可以参加各种项目， 比如 沙滩探险、去树屋观察小动物、烘焙课等）。 4. 四季 芭环礁 私人岛（Maldives Private Island at Baa Atoll ） 开业时间：2016年12月 均夜价：¥300000/晚 ▲ 图引用自四季酒店官网 占地两万多平方，私密程度比维拉还高，全岛只有7间房，位置在联合国教科文组织认定的世界生物圈保护区中，完全是土豪天团奢华风...除了海岛常规活动，还有一艘长18米的豪华游艇。 壕在：这家四季只接受团队预订，可以满足22个人的需求，全部包下来大约30万人民币一晚（不含餐和酒水），适合想要举办小型派对或者婚礼的土豪们。 5. 白马庄园 （Cheval Blanc R） 开业时间：2014年 均夜价：¥20000/晚 ▲ 图引用自 白马庄园 酒店官网 最终我还是选择了 白马庄园 ，一是有LVMH强大的时尚基因放在那里做背书，相信设计有会爆点， 二是我男神费德勒的选择从来不会出错。 优势有以下： · 名流政客的加持光环无数 刚开业，网坛传奇费德勒来了，过了不久，威廉王子和凯特王妃一家来了，接着来了 俄罗斯 首富兼Chelsea足球俱乐部的老板来了， 然后马云爸爸也来了。 · 世界顶尖建筑师亲自操刀 白马的建筑师是享誉世界的Jean-Michel， 他也是安缦酒店御用的设计师之一， 曾经操刀过 杭州 富春山居、 三亚 柏悦、 北京 颐和安缦、 新加坡 金沙酒店、 美国 迈阿密 海滩时代酒店等等。 · 全马代唯一使用娇兰Guerlain做SPA 白马的SPA所用的产品是 法国 皇室御用品牌娇兰Guerlain。 ·居住硬件很夸张 水屋和沙屋都是240㎡+起跳的，而且别墅内的私人泳池长达12.5米，比很多北上广健身房里的游泳池还大，房间内的挑高也很舒服，有足足7米。 －－－－－－ 我是福利的分割线 －－－－－－ 马尔代夫 白马庄园 体验 ＋ 7星岛选岛攻略下载 （ 永久有效！！） 我还把此次的 马尔代夫 体验， 整理成一份攻略然后制作成一份免费的PDF供大家下载， 在手机上就可以浏览了， 方便大家出行需要。 下载方式：只要去我的公众号留言「 马代 」就可以啦， 么么哒～ 抵达 马累 机场很小很破一个，但我深信一个定律：一个机场的破旧程度跟当地的风景水平往往成反比！多年的旅行经验告诉我，当地的机场越破，外面就越美（除了 美国 不适用）。 北京 的机场有多新， 外面的雾霾就有多严重，懂的。 过关大概20分钟吧，一出海关口就看见白马的工作人员举着牌子等我们，出了机场跟着小哥坐上了一部VAN，大概开了15分钟的样子就来到了候机室。 白马专属的候机室 PS， 好像只有四季和白马才有自己的专属候机室 这个时候感觉自己一下子就活过来了， 长途飞行的疲惫感好像也不是那么强烈了。 进入之后发现里面好宽敞，目测至少有300平米，当天只有我和同伴两个人， 又是包场的节奏。 里面的空间是三进式设计（客厅区， 玄关介绍区，和休息区）， 配色以纯白为主，7米的挑高让人感觉很舒心。 本篇游记共含14374个文字，185张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这次去 马尔代夫 考察的机会其实来得很突然~！ 在一个昏昏欲睡的下午，老大突然宣布说：“这次5月马代考察的计划出来了啊！这次我们就派八哥去，让他去代表我们考察考察JA和瑞喜敦！” 瞌睡突然惊醒，楞了一下，回过神来，连忙答道：“好的老大！我一定好好完成组织交代的任务！” 就这样， 马尔代夫 考察（度假）的机会就砸到了我头上。 从那一天开始，每天都在期待着我的 马尔代夫 之旅 感谢妙兔旅行！感谢老大！感谢我的同事们！ 出行前准备 出发之前，像个好奇宝宝一样，对这次 马尔代夫 旅行充满了未知和期待。 关于用品： 出行前物品的准备，我是直接参考的“妙兔出行清单”，这里分享给大家（见上图），可以参照着准备一下物件，免得一头雾水，找不到方向。这两个酒店JA和瑞喜敦都有准备牙刷、梳子这类的生活用品，大家嫌麻烦也可以不用自己带。（ 马尔代夫 为了环保，以后整个酒店业的趋势也会慢慢发展为不提供这些一次性消耗品）。蚊虫很少，可能是因为我皮糙肉厚蚊子咬不痛我，哈哈，但是大家还是可以准备一些防蚊虫叮咬的药。 关于电子设备： 这次出行带了一个单反、一个水下相机、一个插线板和一个随身WIFI。水下相机墙裂推荐！！！大家一定要在网上租一个水下相机，把浮潜的时候看到的海底世界拍下来，以后可以拿出来欣赏，因为真的是太美了！水下相机和WIFI都是在淘宝网上租的，水下相机大概18元/天，随身WIFI 34元/天（我租的是那种不限速不限流量的，用起来比较爽）。大家也可以直接在 马累 机场买电话卡，有很多不同套餐，更具需要买，网速也是4G，同行的朋友是买的电话卡，用起来也很方便。 关于货币： 出行之前，在国内换了一些小面额美元，用于在岛上支付给服务人员小费。JA和瑞喜敦这两个岛都可以使用带有VISA和MASTER标志的信用卡，也可以信用银联卡。 出发 兔八哥这次出行选择的是亚航，在 泰国 曼谷 转机，晚上11点多的飞机从 成都 出发。亚航虽然是廉价航空，体验虽然比不是新航这些，但是还是不错，服务挺好。在 泰国 转机的时候，兔八哥一直在担心，自己既不会英语也不会泰语，该怎么交流呢？会不会在 泰国 走丢啊！到了 泰国 以后才发现，我的担忧是多虑的，在 泰国 机场和在国内转机其实差不多，机场全是中文，完全不用担心，转机很方便的。 到达马累 上午 马累 时间12点左右，终于到达 马累 了，一下飞机，就抑制不住我激动的心情了！ 在飞机上，空姐就会一人发一张 马尔代夫 入境卡填写，下飞机以后，把入境卡和护照给海关工作人员盖章，工作人员简单地问了一下去哪个酒店，就轻松地过关了。出关以后，就可以看到很多酒店的接机人员和酒店柜台，找到你要入住的酒店的接机人员（他们会举酒店名字的接机牌）就可以了。 我们一出关，JA的工作人员一眼就把我们认出来了，直接就上来询问我们是不是这次来考察的，可真有眼缘，一眼就认出了我兔八哥，接我的小黑中文名叫张飞，他中文说得很好，很热情也很亲切。大家以后去JA也可以找他！服务很好！人也很可爱！ JA玛娜 法鲁 酒店在 马累 机场有自己的专属休息室，张飞带我们到那里休息，等着同伴一起集合，乘内飞出发去JA 。在休息室休息了一下，JA休息室有各种各样的自助饮料和小吃，有一种果汁还特别好喝。下午两点，全员到齐，准备乘内飞出发了！ JA玛娜法鲁休息室 因为 马累 机场很小，所以飞机也很小，准备上飞机了 在内飞飞机上看 马尔代夫 的群岛，真的和书上写的一样，是“上帝散落在人间的珍珠”。我已经迫不及待地想要近距离感受它了。 内飞时间大概一小时左右，下飞机后有酒店工作人员帮我们取行李，带我们乘坐到JA玛娜 法鲁 的快艇。上快艇以后，JA的工作人员贴心地为我们送上了冰毛巾、和冰镇饮料，好喝又爽口，毛巾也有很舒服的香味，一下子就驱散了我们的疲劳。穿上救身衣，乘快艇出发啦！ JA第一天 30多分钟的快艇之后，我们 成功 上岛了。一下快艇，就有JA的工作人员很热情地接待我们，举行了简单的欢迎仪式，欢迎我们的到来。上岛以后，才真正地有了真实感，我真的到了 马尔代夫 了！海风吹来都是咸咸的味道，天空很蓝，海水更蓝，突然觉得好轻松，仿佛真的来到了一个世外 桃源 、人间天堂，可以把所有烦心的琐事通通放下，一心沉浸于 马尔代夫 的美景 和美 好。 马尔代夫 和其他地方不一样，其他地方是照骗， 马尔代夫 也是“照骗”，为什么呢？因为照片和视频里的 马尔代夫 虽然很美，但是远不及真正来到这看到的十分之一，从来没有看到过这么蓝这么透明的海水，随着微风随着阳光，一眼望去，泛着粼粼的波光，就想星空落入了 马尔代夫 的海里。 我们这次要住的房型是JA的sunset pool villa,中文管家帮我们拿着行李，带我们到房间，为我们介绍房间一些设施的使用。JA有一点特别好的地方就是中文管家和会中文的小黑很多，前台也有中文服务员，完全不用担心沟通和交流问题，我们在岛上的这两天有什么不懂的就直接联系我们的中文管家，服务我们的中文管家很专业，耐心地帮我们解决了很多问题。我们住的房型带私人泳池、玻璃地板、按摩浴缸，房间大床正对的落地玻璃窗，一睁开眼睛都能看到大海，特别美。还有就是，JA的大床也太软太舒服了！ 第一天上岛以后，太阳已经准备落山了，撑着天黑之前，在私人泳池里泡了一会儿，休息一下，就准备去烛光晚餐了。 今晚的烛光晚餐很浪漫，氛围也很好，大家都吃得很开心，JA的美食味道还不错，也很精致。 JA的菜单，都有中文注释，对我这种不会说英语的人来说，实在是太友好太方便了， 成功 地点到了自己想吃的菜。 第一天的行程很轻松，享受过轻松愉快的烛光晚餐后，大家就可以自由活动了~ JA第二天 第二天，早餐是自助餐，是在卡库尼餐厅食用的，早餐的类型很丰富，各种水果、奶酪、煎蛋、面都有，还有一种特制小饮料特别好喝，是JA特调的，在其他地方从来没喝到过，回来以后想买也买不到，真是让人怀念啊~！ 本篇游记共含5261个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
许多人去 马尔代夫 因为选择岛屿纠结症，哈哈哈。 先来几张图片刺激刺激 阿雅达岛 阿雅达岛 阿雅达岛 阿雅达岛 马尔代夫 岛屿几千上百个，按级别区分 最次的是居民岛 然后是四星 五星 六星 七星 包括什么lv岛。 其实马代每个岛的结构建设都差不多。最主要的差别是选择酒店配套服务体验，还有餐厅。当然星级更高的岛肯定岛屿设施更巴适(巴适是 四川 话，哈哈哈)岛屿星级更高水质沙质肯定更好。我们驻岛分别是有两个五星岛屿 两个六星岛屿 本篇游记共含187个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
国际航班 - 我与亚航的印度洋情结 距离上次去 印度 洋国家旅行已经是两年前的事情了， 斯里兰卡 、 毛里求斯 再到 留尼汪 （经 毛里求斯 转机），都是选择搭乘亚航前往，性价比较高的机票价格和中转 吉隆坡 的方便让穷游儿一再走进 印度 洋体验多元的海岛玩法。 马尔代夫 、 毛里求斯 、 留尼汪 和 塞舌尔 并称 印度 洋四颗明珠，来到四颗明珠的第三站 马尔代夫 同样选择亚航。哈哈哈...一言不发先来个硬广。 2016.03.04-03.10 斯里兰卡 http://www.mafengwo.cn/i/5434395.html 2016.11.17-11.23 毛里求斯 http://www.mafengwo.cn/i/6356012.html 2017.03.18-03.25 留尼汪 http://www.mafengwo.cn/i/6816926.html 另外也欢迎各位蜂蜂关注我近两年旅行经历，希望能给你的旅行带来一些灵感和帮助，哈哈哈... 2017.05.26-05.30 文莱 http://www.mafengwo.cn/i/7069295.html 2017.09.30-10.08 北马里亚纳群岛 （ 塞班岛 、罗塔岛） http://www.mafengwo.cn/i/7760654.html 2018.02.13-02.21 菲律宾 （ 长滩岛 、 科隆 ） http://www.mafengwo.cn/i/8516398.html 2018.03.16-03.25 库克群岛 http://www.mafengwo.cn/i/8797890.html 2018.06.14-06.18 日本 （ 箱根 、 镰仓 、 东京 ） http://www.mafengwo.cn/i/9601657.html 2018.09.28-10.07 墨西哥 （ 坎昆 ）、 美国 （三藩市） http://www.mafengwo.cn/i/10907890.html 2019.03.16-03.24 新喀里多尼亚 http://www.mafengwo.cn/i/12206278.html 2018年4月以人均1343 RMB价格入手 澳门 往返 吉隆坡 机票，而 吉隆坡 往返 马累 的价格始终维持在1K9至2K2之间（当然不能拿平日7-900 RMB往返价格去对比），价格相对较高而且丝毫没有降价的空间，曾经都有想过放弃去马代的想法 ，但后面收到亚航通知，原定2019年2月1日 澳门 飞 吉隆坡 的航班取消并提前到1月31日，机会来了！航变可以选择前后14天航班免费改签，那么为了配合1月31日1500 RMB 吉隆坡 往返 马累 相对较低的机票，果断让亚航改签1月30日 澳门 出发的机票， 成功 改签后顺便入手 吉隆坡 往返 马累 的机票，人均1549 RMB，最终 澳门 往返 马累 经 吉隆坡 转机一家四口11830 RMB，人均2957 RMB，价格对于跨春节来说算是满意啦！ 选岛考虑 - 再纠结不过的事前准备 马尔代夫 是一个南北走向共计1192个珊瑚岛组成26个环礁双链岛分布在90000平方公里海域的岛国，度假岛、居民岛众多岛屿为不同到访目的的游客提供了多种旅行选择，当决定一家四口去 马尔代夫 的那刻起，为了今年其它旅行计划能够按质按量如期进行，抠门不孝的穷游儿我首先放下各星级顶级度假岛一一不考虑 ，目标很明确居民岛，反正像很多小伙伴说的那样，都是同样享受那一片海！！！和家人解释说，嗯...我们要去居民岛好好体验一回生活在“天堂”的岛民是有多么幸福快乐（讲得我也心虚了 ...）。 范围缩窄到居民岛以后再选岛也不是一件容易的事，交通是否方便、住宿是否过得去、可玩性高不高，有什么特色等等考虑让选岛的决定纠结了好一段时间，最后敲定了图鲁斯杜Thulusdhoo（从图鲁斯杜跳岛去了迪富士Dhiffushi）、拉斯杜Rasdhoo三个居民岛。 图鲁斯杜Thulusdhoo， 北马累环礁 North Male Atoll首府， 马尔代夫 Government致力将这里打造冲浪圣地，适合冲浪的两个海滩区域，都很受欧美澳游客青睐；图鲁斯杜同时也是可口可乐公司在 马尔代夫 的唯一生产地，通过海水淡化生产世界上独一无二配方的可口可乐，除了可口可乐还有旗下的其它饮料和饮用瓶装水等等，正因为这样图鲁斯杜也被称作可乐岛； 拉斯杜Rasdhoo，北 阿里 环礁North Ari Atoll的首府，公共设施相对完善的居民岛（Google Map放大可以看到Dive centre、Cafe shop、Restaurant、Post office、Hospital、mini market等等），紧邻库拉玛提Kuramathi Island Resort和维利甘度Veligandu Island Resort & Spa两个度假岛，也说明了所在的海域应该还算不错；综合多篇游记、酒店评价大致总结出，即使不fun dive但因为周边有较多不错的浮潜点，热带鱼种类也比较多，还有机会近岸看到魔鬼鱼和鲨鱼等家伙，对于家庭游比较合适，特别是看到海的爸爸分分钟有种想跳下去的冲动，哈哈哈...另外，附近sandbank、picnic island都是很赞的无人沙洲。 综合来说，如果旅行目的是蜜月、两口子度假考虑Agent的机+酒度假村套餐相对划算和私密，亲子度假也可以考虑度假村，前提要着重了解度假村的具体情况，包括小朋友和大人的内陆交通费用（如大人价格已经涵盖水飞费用但小朋友需要额外支付）、小朋友的吃住费用（有些度假村价格已经包括小朋友吃住费用），像我们都是成年孩子带爸妈的四口之家出行可以考虑全程居民岛又或者居民岛搭配度假村。 内陆交通 - 原来快艇也可以这么贵！！！ 无论去度假岛还是居民岛，在选岛的时候必须要将内陆交通同时考虑在内，是否方便到达、花费时间长不长、价格高不高都要考虑在内，考虑到我和妹妹这次带上妈妈爸爸，公共渡轮虽然相对便宜但耗费时间较长，所以去两个居民岛都选择了较快的快艇，500 USD巨额快艇费也是惊呆了我 （妹妹带着妈妈爸爸3人 马累 往返图鲁斯杜180 USD，我们四个 马累 往返拉斯杜320 USD）；另外，前两年在 文莱 体验过斋戒月旅行后，也了解到每周五是穆斯林集体礼拜日，交通、餐饮等等安排都需要有提前考虑。结合这次旅行涉及到的 马累 、葫芦 马累 、图鲁斯杜、拉斯杜环礁四个地方介绍下交通情况。 【易卜拉欣·纳西尔国际机场 Velana International Airport - 马累 】 机场到 马累 可以选择渡轮或者巴士，详细情况如下： Dhoni轮渡服务，在机场外找到Ticket Counter（Ferry to Male），购买到 马累 Airport Ferry的船票（机场岛上船点在Hulhule Ferry），每天06点整至23点59分收费10 MVR/人或1 USD/人/单程，其余时间（24点至05点59分）20 MVR/人或2 USD/人/单程，机场岛到 马累 需要10分钟。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 Bus服务，在国内航站楼，背靠航站楼面朝对面Mall下面的Bus Stop Logo等车（车的上方一般会显示去 马累 还是葫芦 马累 ，没有注明的可以咨询乘务员确认目的地后再上车），每小时一班，20 MVR/人或 2 USD/人，发车时间可以留意以下图片。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 【易卜拉欣·纳西尔国际机场 - 葫芦 马累 】 和上面提到从机场出发去 马累 的等车点一样等车，每半小时一班，收费和机场去 马累 的价格一样，机场到达葫芦 马累 或者葫芦 马累 去机场的上下车点都在下图标记红色位置，发车时间可以留意以下图片。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 【葫芦 马累 - 马累 】 目前天朝援建的中马 友谊 大桥已经建成通车，所以 三岛 之间都可以通过陆路巴士方式到达，葫芦 马累 出发到 马累 收费10 MVR/人/单程，葫芦 马累 上车地点在上图标记蓝色的位置，到达 马累 终点站或从 马累 返程葫芦 马累 始发站在下图标记绿色位置，15-20分钟一班，发车时间可以留意以下图片。 葫芦 马累 往返 马累 上下车Bus Stop 胡鲁马累岛 马累 Bus是宇通客车进口的，所以满满熟悉感 胡鲁马累岛 中马友谊桥 中马友谊桥 马累岛 【 马累 - 图鲁斯杜】 航班降落 马累 是早上11点左右，通过入住的民宿Batuta Maldives Surf View协助预定了从机场岛码头快艇到图鲁斯杜的服务，船程30分钟左右，30 USD/人。 【 马累 - 拉斯杜】 1、公共渡轮Public Ferry Boat，从 马累 出发到 达拉斯 杜船程3小时20分，4 USD/人，到 达拉斯 杜后公共渡轮再出发最后抵达Ukulhas。 马累 出发：限周一和周四两天早上9点从Viligili Ferry Terminal出发； 拉斯杜出发：限周日和周三两天早上11点从拉斯杜出发。 2、快艇Speed Boat Ferry，船程1小时10分，40 USD/人/单程 马累 出发：除周五外每天上午10点30分、下午16点各一班从 马累 6号码头Jetty Number 6出发（码头对面就是锡兰银行Bank Of Ceylon），周五上午9点30分和下午16点各一班从 马累 6号码头出发；Jetty Number 6距离Airport Ferry300米步行距离左右； 拉斯杜出发：周五停航，其余时间每天上午7点30分和下午13点30分各一班从拉斯杜出发。 马累岛 易卜拉欣·纳西尔国际机场 3、私人包船Private Speed Boat，船程1小时10分，70 USD/人 每天都有包船服务提供，拉斯杜到 马累 每天上午6点出发，机场或 马累 到拉斯杜每天上午11点出发。 住宿 - 接二连三被Airbnb坑惨了 这趟旅行是我们一家四口出来最长时间的一次，7家住宿地合计12晚住宿，这里重点讲讲2家 吉隆坡 和3家 马累 住宿情况，并且详细讲述 Airbnb 管理乱且导致我们一家四口大年初三沦落葫芦 马累 的惨况！ 【 吉隆坡 KLIA 2航站楼Private Resting Suite, Plaza Premium Lounge - Gateway@klia2】 - 价格：646.60 RMB/间/12小时，人均215.53 RMB/12小时 - 入住天数及时间：12小时，1月30日 - 位置： Kuala Lumpur International Airport 2, Level 2M, Gateway@klia2, Sepang(landside/2 minutes away from Air Asia check in Counter) - 酒店环境和位置：这次是继一直入住Tune Hotel后选择KLIA 2的第二家中转住宿酒店，环亚这家中转酒店休息室位于KLIA 2到达区2M层，酒店所在位置很棒，酒店出来就是2M层的餐厅集中地，酒店提供3小时标准休息室（龙腾卡扣1点或220 RMB/次），和6小时/12小时中转住宿两大类选择；这次入住是妹妹带着妈妈爸爸先出发，所以预定了三个人的住宿，到达后酒店提供了一张双人床和两张单人床的两个单独房间，两个房间都很大，还有一点它们家比Tune Hotel要跑赢的就是它们家WiFi比较给力，基于以上的多个有点，下次转机优先考虑这里，哈哈哈... Plaza Premium Lounge Plaza Premium Lounge Plaza Premium Lounge Plaza Premium Lounge 【 吉隆坡 The Hulo Hotel Gallery】 - 价格：156.96 RMB/晚 - 入住天数及时间：1天，2月3日 - 位置： 196, Jalan Changkat Thambi Dollah, Pudu, 55100 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur - 酒店环境和位置：如果在 吉隆坡 转机时间较长而且想去 吉隆坡 周边逛逛的，这家酒店性价比还算是可以的，房间不算很大但价格便宜、房间内外都充满艺术氛围，榻榻米形式的床铺，步行10分钟左右就是武吉免登商圈，例如Pavilion Mall、Sungei Wang Plaza等多个大型Shopping Mall。 吉隆坡胡罗酒店+画廊禅室酒店 本篇游记共含12848个文字，215张图片。帮助了名游客。 举报
例行人物篇 作为两个带娃的麻麻，有什么比沙滩上躺着，让娃挖沙子更惬意的选择呢，于是麻麻们决定了主基调“ 马尔代夫 六星岛” 在追求极致的性价比之后，发现位于哈 阿里 夫私人岛屿（Haa Alif）最北端的JA 玛娜法鲁岛 完全符合我们的要求，于是最终敲定~ 左起肉肉爸爸，肉肉小帅哥，maki阿姨~ 豌豆麻麻，小豌豆囡囡，豌豆粑粑 算是补一个麻袋的蜜月吧~连娃也要成双成对的才好 你想知道的那些费用 机酒都是在代理处定的，费用为3月2日出发，4w3人民币一家三口新航从 上海 中转 新加坡 的往返机票以及JA两沙两水的基本住宿，涵盖HB（早晚餐），需要一价全包的话，一家三口额外+7000人民币 由于在 马累 需要住一晚，后来另外预定了 马累 酒店，人民币460一晚，岛上我们吃了一顿午餐，maki家吃了两顿，平均一餐在500人民币左右 出海行程是180美金一个人，包含浮潜和追海豚，4人以上可以包船，总共时间3小时 我们后来又额外升级了两水屋的联体套房，一间房间250美金两晚 岛上包早晚餐，但晚餐的饮料是需要额外付费的，基本可乐在50元软妹币一听，全靠进口~想喝的话也可以自己背上岛哦 关于小费部分： 接机的小黑，我们一般两家人一起给1美金，就回程的小黑特别热情，我们给了2美金 打扫房间的话，由于酒店有夜床服务，因此早上1美金，晚上1美金，小黑会给你准备巧克力哦~（但都被爸爸一个人吃完了） 管家小费，我们两家人家一起给了50美金，好像也没什么特别服务，也许在升级联排水屋的时候优先想到了我们吧 我们定了酒店的出海行程，一共给了10美金 马尔代夫 JA 玛娜法鲁岛 先来一个我们的水屋镇楼，我们就住在有JA标志的这个双人房间里~超级超级美~也是唯一一间又可以看日出，又可以看日落的水屋 这里蓝天白云水清沙白~来了以后才知道什么叫人间天堂~所有的蓝色在这里都会失去颜色，因为上帝把所有的蓝色都散落在了 马尔代夫 JA酒店集团是总部在 迪拜 的一个酒店管理集团，旗下除 马尔代夫 在全世界也有很多酒店经营 敲黑板：主要很多 阿联酋 的皇室都会选择这个酒店~ JA 玛娜法鲁岛 JA Manafaru位于哈 阿里 夫私人岛屿（Haa Alif）最北端，也算是 马尔代夫 最北端的一个度假酒店了，常规上岛方式为内飞+快艇，也可以坐马代时间最长的水上飞机（70分钟）前往。 因为路途遥远，所以也造就了六星级酒店五星岛的价格这样的高性价比~怎么取舍就看各位啦~ 岛上活动介绍 岛上有娱乐中心，儿童中心，深潜，水上活动以及spa 我们参与的项目有： 1.爸爸们趁娃睡着的时候玩了桌球和网球，提供场地和球拍 2. 下午五点在白兰花码头的喂魔鬼鱼的活动，还会有小鲨鱼出没，如果想看鱼的话，白兰花码头是不错的选择 3.深潜中心可以借脚蹼面罩和呼吸管，离岛前一天归还就可以，我们早上吃好早餐去的~登记房间号码，脚蹼根据鞋码小半码~工作人员会说中文，so方便~ 深潜体验，没记错的花是270美金一个人~ 水上中心就在浮潜中心旁边，无动力的船舶都是不需要钱的，但是麻袋那几天风很大，不建议使用~ 4. 岛上的儿童乐园我们使用了两次 一次是刚到的时候，因为要等房间整理出来， 在游乐园玩了一下： 还有一次是退房前，我们参加了画椰子的活动，3-12岁小朋友可以托管，3岁一下需要付25美金的照看费用，把豌豆轻松托管1个半小时~ 第一个和第三个礼拜的活动表如下： 岛上有buggy全程接送（就是小主背后那个电瓶车，有7人座的中型车），你可以打电话给你的管家，也可以打给前台，基本等3-5分钟 每个房间还有山地自行车~也可以作为代步，如果骑不动了，也可以叫管家给你送回房间去~ 出海行程如下： 我们正好满足了4人包船的条件，参加了巡游的浮潜加看海豚，180每人，有3个小时，浮潜一个小时，找海豚我们很快就找到了，一共才花了两个小时，因为有两个爹妈晕船，所以我们很快就回程了 浮潜提供一瓶香槟，芬达和雪碧~没有可乐。。。脚蹼和面罩那些记得自己带好哦~ 我们两个娃都没有收费的，就大人付费~ 岛上吃饭那些事儿~ HB的话，早饭统一在卡库尼，有鲜榨果汁提供，隔天会稍微翻一点花头，晚餐有四个餐厅可选：卡库尼，安迪亚魔，白兰花和海味餐厅，记得要和管家预约哦 本篇游记共含11855个文字，568张图片。帮助了名游客。 举报
马尔代夫 ，小的时候就听身边的大人不停的提起，电视上也看过各色各样的介绍，然后就是朋友圈的照片，从未切身的感受过这个 印度 洋上神秘的群岛国度的魅力，老婆也一直说，每一个女孩子都有一个 马尔代夫 梦，好吧，那我们就准备准备粗发 选岛、准备、粗发 马尔代夫 是个群岛国度，据说有192个酒店岛屿，不同岛屿所属它集团酒店的风格不一样，岛的景色也不一样，硬件，服务特别是餐饮文化也不一样，着实让人头疼，不过经过朋友推荐，我们最终在七彩假期定的机票跟酒店，结果是非常让我们满意的，首先价格给的比较透明，其次几乎24小时在线，主动提醒我们预定项目，这里真的要感谢我们七彩的Tina,这里有个小插曲，我们到马岱正好是当地的斋月，穆斯林由于饮食休息关系工作效率比较到底，我们的飞机到了马岱是当地时间9点45， 北京 时间12点多了，所有接机的小黑都把大家接走，只有我们还在等，这时我们第一时间联系了Tina,谁知道妹子居然在线，去之前妹子就告诉我放心了，有时间随时找，第一时间帮我们联系了小黑，碰巧我们小黑是穆斯林，所以来晚了，对这样的服务我感觉非常重要 ，下面重点给大家介绍下我们出行前的准备工作还有我们这次目的地OZEN的介绍。 一、费用：人均2.2万（含一价全包，赠送水下餐厅、60分钟SPA、2次出海活动，岛上酒水全包，其实我们自己升级了带泳池的别墅、还有我的一次潜水费用以及小费、转机的时候在 香港 机场吃饭的费用，还有机场接送机等等所有，如果不升级房型，不潜水，其实人均1.6万就够了） 二、准备物品：主要是防晒霜、太阳镜、泳裤，防水相机，防水手机袋，体恤2,3件就够了，女孩子可以多带点裙子，如果升级了泳池别墅可以带个充气的游泳圈（下面看真面目），其它我觉得真心没有什么需要带的了，所有衣服特别男孩子晚上随便搓一下挂那里第二天早上铁定干，还有就是高端的酒店从牙刷到沐浴露，洗发水什么都有，连指甲钳都有。 三、这次咱们去的奥臻来个官方介绍：OZEN by Atmosphere将是艾茉菲尔酒店集团 Atmosphere在 马尔代夫 投资的第三家度假酒店，中文名为 奥臻岛 ，岛屿呈长条形，酒店位于 南马累环礁 ，从机场岛出发，大约乘坐45分钟的快艇即可抵达， 奥臻岛 于2016年7月15日开门营业。完美的南北岛的Maadhoo，客人别墅面向东西方向，提供惊人的日落景观，甚至更美丽的日落美景。 奥臻岛 酒店总共将会建成6种房型，沙屋以“地球”命名，水屋以“季风”命名，将大自然和酒店巧妙的融为一体。目前该酒店集团在 马尔代夫 已有三家度假村，分别是卡尼富士Atmosphere Kanifushi和奥露OBLU by Atmosphere以及奥静岛 OBLU by Atmosphere at sangeli，奥臻主打就是一价全包不烦神！ 四、出行前我们可爱的Tina（微信：qicaijiaqi68)会给我们发出团通知书，准备事项，万事俱备准备出发 DAY1 南京-香港-马尔代夫 我这次订的是 南京 转机 香港 再飞马代，由于我们是 马鞍山 的离 南京 很近，直飞对于我们来说要去 上海 ，或者 杭州 ，考虑到拖着大箱子可能还要住一晚，想想我们还是选择了转机，相对直飞转机还要便宜，省去了住宿，车费，有 马鞍山 的朋友想去，可以跟我说私信我，我可以把包车师傅的微信给你24小时接送，费用也不高 ，大致流程也可以分享交流 ，我们的航班8点15,由于我总是怕晚点早早的就来到了机场，5点就到了， 香港 航空的柜台6点才开始值机，我们家领导已经开始吃上了 香港 航空的飞机，不用怕我早就注册了金鹏会员，早早的就值机，位子也选好了，这次说个事，很多转机的朋友，可能会问到行李的问题，这里告诉大家，对于转机，如果是前后都是同一家航空公司，这样的机票叫联程，行李是直挂的，直接到目的地，中途不要取，也不要出机场二次安检，首站把票一把取了就行了，切记是同一家航空公司，不同的航空公司不行哦 我给我家领导选的位置一个人独站2个！这班居然空出很多，舒服！ 天气格外好，全是棉花云 香港 航空餐还可以，我吃的鸡蛋香肠土豆，领导吃的牛肉面条 说的2个半小时 其实2个小时多一点就抵达 香港 ， 香港 晴空万里 香港 机场很大的我们10点多就到了，要晚上6点多才飞马代，只能在机场转转，其实我们离境这层吃的不是太多，逛的也不多，如果联程2个航班时间在3个小时以上，推荐坐升降电梯到负一，坐小火车，去航站楼的另外一栋，名表，名包，机场80%吃的都在另一边，小伙伴们可以下个 香港 机场APP，到达自动连接WIFI，绑定下航班，这样就可以放心逛啦 FUCK猫！ 特意去了这家推荐的，说机场最正宗的 香港 云吞就在这里！正斗粥面专家 这就是 香港 机场APP 云吞正宗居然没点 ，点了牛肉炒河粉，叉烧，粉肠，牛丸，冻奶茶，说实话由于来之前 10天才从 泰国 回来，一直没休息好，导致我到了 香港 机场牙就疼，但是还是要次哈 东西有点贵 味道是超级好！真的，难得来一次，贵就贵哈！ 吃饱喝足，就逛逛啦，机场有点凉，领导捂的严严实实！ 外面天气巨好！ 到了5点，我们实在无聊又吃了一顿 等着等着晚上6点多我们就上飞机了， 香港 航空330跟320真心都比去 泰国 的飞机要大，整体感觉没有像网上评论的那么挤，我身高178,体重180多斤的人，坐的感觉还行，每个人都有毯子跟枕头，电视娱乐系统也丰富，现在起飞后还是允许开手机的，下2部自己喜欢的电影带着看看也是非常不错的！ 上了飞机后，就开始发餐啦，牛肉米饭还有冰淇淋，港航真心整体还是OK的！ 经过6个小时左右的飞行（路途各种翻来覆去，各种吃吃喝喝就不上图了)，终于抵达 马累 机场，对了，你没看错就是这么大的一个机场，我们走下去的 隔壁的飞机 到了机场，由于上飞机前就填好了入境单，马代这种免签国家，特别是 中国 援助他们建设，机场偶尔还有中文跟 中国 人，通关速度非常快！加上拿行李30分钟就出来了！出来等了我们小黑来接，此时马代时间10点了， 北京 时间第二天凌晨1点吧！ 由于我们到的比较晚，第一考虑到安全问题跟费用，如果上岛没有吃的直接住宿浪费几千块的房费，不是很值得，所以基本晚上到的代理都会帮忙在 马累 安排住一晚快捷，其实还是非常不错的！ 本篇游记共含7427个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
为什么去马代？ 其实2015年的时候去过马代的，去的是 都喜天阙岛 ，那次感受太美好，所以再去马代一直是我们心中的希望。 2017年我们的小宝宝出生了，但是父母年纪原来越大。18年，公公脑溢血住院。我们发现我们其实应该更早的跟家人一起出去旅游。趁父母能吃能喝能玩能睡，一定要让他们能多见多看，多享受人生。于是18年年底，我们开始了艰难的选岛。 选岛条件 选岛有几个关键因素必须要考虑： 1、预算 2、浮潜等级 3、沙滩等级 4、食宿要求（这个就必须要考虑是否携带老人、孩子，餐食选BB，FB，HB还是AI，villa选沙房还是水房） 我们的预算是5万左右，带孩子5个人。小朋友不到2岁，所以一切都应该是免费的。 浮潜方面，我们有很高的要求，因为之前去过 都喜天阙岛 ，所以对浮潜很向往。浮潜要求A 沙滩当然更不可少，在岛上的时间，基本就是 水里 和沙滩还有房间，而且最美的照片基本都是沙滩上拍出来的，所以沙滩A级。 餐食方面，因为我们去过一次的缘故，知道HB实际就已经很足够，不然每天就剩下在去吃饭的路上、在吃饭和在吃饭回来的路上了。所以我们选择HB。当然，如果不差钱，那AI无疑可以让你近乎随心所欲了。（马代基本很多岛都是早饭提供到9点多甚至10点多的，睡个懒觉，起来去吃饱点，到下午6点多或者7点多去再吃一顿，一点问题都没有） 住宿方面，强烈建议水房一定要多住，我们选了2沙3水，因为我们至今都记得我们在都喜天阙最后一晚是有多舍不得。如果预算不够的朋友，是可以先住水房的，强烈建议，不然水房感觉没住就要离开了，心里落差会很大。 选择旅行社 旅行社的选择很关键。他们的服务跟游客的体验有非常重要的关联。 1、价格实惠公道 2、赠送相对应的一些海 边和 旅游用品 3、 马累 下飞机后有靠谱的地接可以接待服务 4、呼噜 马累 有舒适的旅店可以进行转接 5、旅行途中有任何问题可以迅速找到旅行社进行接洽 6、能给出恰当的旅行建议。 我们是找了6-7个左右的旅行社分别给我们报价，有的真的高到离谱。这么说吧，我们最终拿到的5万2的价格，有人甚至给我哦们报价是8万多。 我的感觉吧， 深圳 和 四川 的旅行社，价格相对比较贴近实际情况。 我们最终选择的是七彩。我老公上网搜的，结果没想到价格跟我们谈了很久的旅行社差不多。所以可见给出的价格是很实际的。 对了，感谢七彩客服沙沙，妹纸的特点是服务干脆利索，废话不多，很有耐心。最大体现就是我问一堆问题，她会针对每个问题，做出回答。还有就是，很多岛屿这家旅行社都去过，可以给出体验式的回复。 例如我们当时是在库拉马提岛和芙拉薇莉岛之间犹豫不定，最后妹子帮我们推荐了芙拉薇莉岛。她给出 的理由是： 1、芙拉薇莉岛是新岛，人相对少一些，库拉马提岛人太多。 2、芙拉薇莉岛可以免费租赁浮潜设备，库拉马提岛需要租金 3、芙拉薇莉岛的浮潜是A，库拉马提岛是B+ 4、芙拉薇莉岛外国人多一些，库拉马提岛很多国人，出国感不强 费用 好吧，这块应该是大家最关心的一点了。 1、5个人（4大1小，小的不到2岁），2沙3水， 昆明 转机联运，总共是5万多。 2、接机送机服务差不多来回是快600元，单趟是300左右。我们叫的7座，因为人多行李多。这个某宝上就有接机服务，真的很方便。 3、防晒霜一定要SPF100+，否则基本没啥用啊。我们买了2瓶香蕉船的运动防晒霜。某宝上就是85-100元左右。其实有些快到期的大家可以捡漏的，买就好了。因为咱们在家里根本用不了那么高的。 4、晒后芦荟恢复，我们买了香蕉船的，便宜的就是40多，贵的就是70多。某宝上也可以买到。 5、沙滩鞋。这个真的强烈建议，之前购买的时候，以为是要用到浮潜的时候呢，因为说实话，不用脚蹼的话，脚碰到珊瑚会很疼。这个某宝上也可以买到，我们买到的最贵一双就是16元左右，便宜的9.9包邮就搞定啦。 6、游泳衣和凉拖 7、浮潜眼镜。这个可以买也可以不买，如果有人有近视，可以在某宝上直接自己定制哦，不为别的，下水看得更清楚一些。其实我后来有点后悔，应该直接买个浮潜面罩的，酒店的免费的浮潜眼镜和呼吸器真心不好用 【这种拖鞋真的很好用，如果出发的时候不是冬天，基本可以不用拿别的鞋子了】 【其实酒店给的面罩也是可以的，只是用起来没有这个好用。爱好浮潜的人可以自己买一个，平时不去的人就不需要了】 8、水下照相机的租赁，我们3年前租赁是5元一天，现在租是15元一天。另外还需要一些押金.这个同样在某宝上就可以搞定啦。 我们租赁的是tg5和Gopro。 9、还有就是要准备一些零钱。我们4个人准备了2000元人民币的美元，其实基本用不完的。每天的房间打扫和行李等就是固定的小费。再有就是去 马累 转悠的时候可能需要一些。 10、沙滩鞋或者沙滩裤等准备拍照的衣服 出发 终于到了要出发的时候了，我们真的很激动。从订机票给钱到出发，过去数月。我们最担心的就是出发前孩子生病或者大人谁生病。还好终 于都 很健康的等到了出发的时候。 我给出一个清单吧，关于要带的东西。 护照、身份证、旅行社的行程单和酒店入住确认单（ 马累 一张，岛上一张）、水下照相机及相关配件、手机充电器（手机一定要留够空间）、防晒霜、沙滩鞋、凉拖、沙滩裙、沙滩裤、内衣内裤、基本常备药、电源转化接头、接线板、方便面（吃不惯的人真的可以准备一些）、太阳镜、自拍杆、防水包、父母的基本药物、创可贴、碘伏或者酒精片、湿巾。【如图】 给出一个小的tips吧。为了减轻大家的负担。可根据当地温度，把马代衣服穿在里边，随飞机带一个背包，方便快到的时候脱掉衣服放进背包。回来的时候也是一样。 出发准备的一些食物。有钱愿意在外边体验的当然这块可以不看。 实际上，虽然我们坐的飞机上有发吃的东西，但是要不就不可口要不就很少。所以建议大家带一些吃的东西。具体要带多少顿呢？ 一顿是中转联运的时候吃的（没有中转联运的亲们可以绕道。） 一顿是到了 马累 旅馆的时候吃的，没错，那边吃的额东西相当贵，因为马代基本是个纯进口的国家，所以东西真的是死贵死贵的。如果你为了体验，那可以去体验消费，否则，真的可以自己带点。 还有一顿，是第二天中午的饭。当然前提是你到的时间刚好错过了早饭或者你没有定午饭。 所以看到啦，可以准备2-3顿。 我们准备了面包、烧饼、凉皮、碗面、鸭脖鸭翅这些。【如图】 【看起来是不是很美味啊】 【说实话，这鸭脖什么的跟着我们一直到了芙拉薇莉岛】 一定要给自己留充足的时间去机场。我们预留了3个半小时。去机场是1小时，其他的时间用 来安 检什么的。事实证明，我们真心没多等，时间刚刚好。 昆明中转 我们中转的时间是5个多小时。当时想的很好，认为至少可以到机场周边去逛一逛吃个午饭什么的。事实证明全错。 飞机到达后，一般是无法按点下飞机的，肯定要推迟十几二十分钟。我们带孩子走最后的，就是晚了半小时，然后是去接行李，半小时。 你是不是认为怎么拿行李要那么久？哎，你没见 昆明 的到达站离行李提取处有多远！真的是要走好久好久。 这一来就剩下4个半小时了。提前2个半小时换票托运行李吧得，事实证明提前2个半小时一点不多啊。然后就剩下2个小时呢。别提打车再找地方吃饭还要带着孩子出来了。所以还不如踏踏实实在机场吃个饭。自带或者买都可以。 我们中午吃饭是1小时，所以提前1小时check in了。带孩子的真的可以提前进去的。快到达登机口的地方，有个儿童乐园的，小朋友可以在这边玩得很开心。最重要的是，因为玩的很累，坐飞机的时候可以安静地休息，对家长来说真的是一举两得啊。 【出发出发，很激动有木有】 【 西安 机场的t3航站楼，现在很有特色有木有】 【 昆明 国际机场的儿童乐园】 【 昆明 国际机场的儿童乐园】 到达马累 行程单上显示，飞机飞行石6个小时，实际真的不是这样。因为 马尔代夫 和 中国 有3小时的时差。那边早晨6点是咱们的早上9点。所以实际要飞9个小时的。9个小时的飞行真的很累。所以大家可以根据自己的情况携带飞机枕。【如图】在飞机上睡个好觉真的很舒服。 【宝宝第一次坐飞机，感觉很新奇呢，实际过了10分钟不到，他就睡着了，没办法，在机场儿童乐园玩得太开心了啊】 【我们选择的是临窗的位置，飞机起飞，云层和下边的城市都能看到，感觉很梦幻有木有】 【经停 斯里兰卡 ，快看，飞机在吐行李啦】 【小家伙在飞机上一直刷动画片啊】 本篇游记共含10494个文字，227张图片。帮助了名游客。 举报
这是不是不幸中的大幸？” “不对，假如这一切注定要发生，那我们是多幸运啊。” 2014年，“明年我们去 马尔代夫 吧。”马代啊，我想都没想过......不过你许过的就一定会做的，我心目中的你从来不食言。 2015年，忙着考试，忙着筹备婚礼，马代之行无奈推迟。 2016年，钱省出来了，攻略做好了，假期候着了，马代，第一次国外游，我们终于要出发啦！ 行程 04.15-04.16 云浮 —— 广州 —— 科伦坡 —— 马累 1晚机场岛AirportComfortInn 04.17上岛沙屋 04.18落日巡航沙屋 04.19沙屋 04.20黄昏垂钓海洋水（豪华高级水屋） 04.21鲸鲨探险海洋水（豪华高级水屋） 04.22-04.23 马累 —— 科伦坡 —— 广州 —— 云浮 选岛 这一般是做攻略中最耗时间的一个环节，预算，人数，对上岛交通、浮潜、用餐、沙滩、房型......根据这些要求筛选。每个人有不同的偏好，在预算范围内总是要有所取舍的，当然土豪另说，哈哈！ 我的选岛过程很纠结，后来在网上找到自由行小雪，很多问题小雪都耐心回答，服务超级棒！（帮小雪美女打个广告，微信：w88481998）小雪为我推荐了 中央格兰德岛 ，发来一篇蜂友写的关于中央的游记，然后就喜欢上了。预算合适，浮潜好， 地中海 风格的房间也是我喜欢的，一价全包省事，要是玩的时候还得算着吃喝，多不痛快呀！对于有选择困难症的我来说，实在太难得了，平时一点小事都会纠结个半天。 注：在10月至4月的旺季，越热门的岛越要提早订，否则会没房或者没你喜欢的房型了。当时我提前两个月多订的中央，四月份，我订到了中旬。所以一定要早早着手做攻略，很多岛都是有优惠活动的，提前了解可以把握主动权。 机票及航司（ 斯里兰卡 航空） 小雪给报的航司是 新加坡 航空，为了省钱我决定自己到去哪儿网刷机票，运气还不错，守了三四天，订到了时间合适、价格较低的斯航，6700两人往返。 注意：如果自己订机票，一定要在酒店确定预订好之后订，免得酒店预订失败，机票还得退。 我坐的斯航往返都很准时。座位不宽不窄， 广州 —— 科伦坡 坐5个多钟，老公没说啥，反而是我坐得有些脚累了。飞机餐有的合胃口，有的一般，甜点我挺喜欢的。做攻略的时候在网上看到有人说斯航有异味，其实还好，是香水味，不过机上的湿纸巾香味比较浓，飞机内的气味我个人还能接受。反正这个价格我还是很满意的，哈哈！ 在 科伦坡 转机还可以买些红茶当手信哦，便宜的3美元就有了，漂亮的铁盒子10-20美元不等。 携带清单 在这就说说我自己带的—— 【证件、文件】 护照原件、身份证、酒店确认单、机票行程单、结婚证复印件、信用卡（VISA或万事达） 【浮潜设备】（很多人在tb的海鸟窝买，我也在那买了，质量没问题） 水母衣、呼吸面镜（防雾剂）、呼吸管、潜水袜（这个我没带，以为穿着洞洞鞋下水就行，实际下水后很担心鞋子被水冲走）、耳塞鼻夹（海鸟窝送的，用不上）、浮潜手套（用不上）、防水套（虽然试过没漏水，但下水其实不需要带什么，只是坐船出海装手机用的，以免意外碰到海水）、救生绳（没带这个，但雨后风浪大，不会游泳的怕漂远，这个就很好用了，但是很重） 【服饰】 T恤、沙滩裤、情侣装、长短裙（挑颜色鲜艳的，拍出来美美哒）、比基尼、拖鞋、草帽、太阳镜（这个拍照必备呀） 【药品】 驱蚊水（听说国内的在马代效果不佳，特意到 马累 买了网友推荐的，可我还是太招蚊子了...）、创可贴、眼药水、清凉油、整肠丸、保济丸、藿香滴丸（肠胃不适、感冒都可以） 【个人护理】 （沐浴露、洗发水、护发素、润肤乳在马代的酒店基本都有，中央的水屋还有防晒霜、浴盐） 牙膏、牙刷、剃须刀（那边没有，我家也忘记带了），水宝宝运动防晒喷雾、安耐晒防晒霜、香蕉船晒后修复芦荟胶、洗面奶、爽肤水、面膜，滴露（用来清洗浴缸，小瓶装好很方便） 【电器】 （中央WiFi全岛覆盖，信号不错，我住的沙屋连看视频都很顺，水屋差些，个人认为租随身WiFi不划算，如果住 马累 时有需要的也可以到当地买电话卡） 单反、水下相机（海鸟窝租的，还送了飞行枕和耳塞）、插头转换器（中央的房间有一个国内能用的插孔，可根据需要多带一个转换器或拖线板） 【美元】 准备好足够的1美元纸币。中央一价全包，只需要考虑小费和手信的花费。我带了120美元，搬运行李、中文服务、打扫卫生、参加活动我都给了小费，每人次1-2美元，共花了30多美元，大家可以作参考。 国内只有 中国 银行能兑换小额美元，但也不是经常能换的，不过也不用担心，中央的前台可以换1美元，而且肯定够你换，哈哈！我当时只换到10美元面额的，在 科伦坡 转机买水找了几张1美元，刚好够给机场岛酒店的小黑，到中央就换了60张。 马累 的超市也可以找1美元零钱，但小店铺就不一定了。 签证 马代是落地签，听说有的航司在飞机上派发出入境卡，坐斯航是一下飞机到 马累 机场才填写的，下面是出入境卡的模板。其实机场工作人员看出入境卡不是很严格，所以不用太纠结填写的问题。 中央格兰德岛 CENTARAGRAND 中央的前台和各餐厅都有中文服务，所以一点都不用担心语言交流问题，哈哈！任何预约都可以在房间拨“0”找中文服务帮忙哦，服务很好很耐心的。 虽然跟小黑交流总是能表达自己的，却不一定听得懂他说的...... 【房间】 订海洋水的小伙伴争取要红色圈的51、52、73、74、75号房，千万要避开47-50号，上岛码头在水吧那边（蓝色圈），船只往来、停靠，很煞风景，私密性也不太好，76-80号会看到对面的豪华水屋，景观不太好，52号房是海洋水中浮潜最好的。 沙屋最好要绿色圈的33-36号房，往大号数房间那边会看到水屋和船只，往小号数那边有一小段放浪提。 想要的房间可以跟前台提意见，她们做不了主但可以向经理反映，经理最终安排房号。我换水屋前也向中文服务提了，她还很热心地告诉我哪些已经入住，最后我住进了51号房，还是挺好的。 51号海洋水，正面看出去是这样的，还可以，就是天气不太好 往47-50号房方向看过去，前面就会是类似这样的... 我住的36号沙屋，正面看过去很好，老公超满意 往小号数沙屋那边看到的防浪堤...... 房间里面有MINI吧，包括小冰箱里的啤酒、汽水、果汁、士力架等、小冰箱外的薯片和各种茶包、胶囊咖啡，都是免费的哦！ 每天中午会有小黑来补充MINI吧。 还有救生衣，在屋子附近浮潜、参加需要带救生衣的出海活动都可以带上哦！ 【餐厅】 菜单都有中文滴。 Reef自助餐厅 不用预定，提供早午晚餐，每天美食主题不同，个人觉得味道一般般吧，不过甜品挺好吃的。餐厅里还提供铁板烧，需要预定且只能定一次，可以近距离欣赏厨师现场烹饪，味道很不错。 SuanBua泰式餐厅 需要预定，提供午餐（套餐）、晚餐（散点菜单）。餐厅周边植物多，比较凉快，还有莲花可以观赏，不过我很招蚊子，感觉这间餐厅蚊子最多了。 午餐一周每天套餐不同，我吃的午餐是周一的，很不习惯。而且中午人都很少，估计味道都一般。晚餐分前菜、主食、甜点。吃的晚餐倒觉得挺好吃，晚上经过这看到人也不少。咖喱真的好吃，甜点也不错。 用餐前会有服务员问你吃不吃辣，我和老公都不吃辣，提了之后上的菜都觉得辣的刚刚好，所以不能吃辣的小伙伴也不用担心啦！ 这是周一的套餐，口味吃不惯，不过牛排不错 单点的晚餐，不错不错。 AzzuriMare 意大利 餐厅 需要预定，提供午、晚餐（散点菜单），分前菜、主食、甜点。听着好像很少，其实每餐都吃得好撑。 这是环境最美的餐厅，白天是蔚蓝的大海，晚上是闪烁的灯光和星星，低头就能看到一群群鱼儿游过，伴着爱人，吃着美食，实在太美好了！这是我最喜欢去的餐厅。 上面是前菜，前菜我全试了一遍，个人觉得只有凯撒 沙拉 吃得惯，没拍到照片 本篇游记共含6819个文字，162张图片。帮助了名游客。 举报
开篇废话 很早之前，就和飞哥商量着蜜月去 马尔代夫 ，这次终于尘埃落定。 在婚礼前一个月，我把蜜月的一切事 宜都 交给了飞哥，很快做出了选择。 LILYBEACHRESORT&amp;SPA，事实证明飞哥的选择很明智，一切都很美好。 为了弥补婚纱照的遗憾，飞哥还订了一个婚纱拍摄，知道后我还是蛮感动的。 前方高能，客官们注意眼睛(〃'▽'〃)(〃'▽'〃)(〃'▽'〃)(〃'▽'〃)(〃'▽'〃)(〃'▽'〃) 行程预订及花销 出发时间：9月20日 航空： 上海 航空直飞 马累 酒店：LILYBEACH2晚礁湖别墅+2晚豪华水上别墅 花费：48000RMB+/2人（包括4800RMB的婚纱摄影，不包括免税店购物） 关于选岛： 选岛是整个旅行计划中最头疼的事情，找到在马蜂窝游记推荐的自由行小雪，为我们安排了所有行程和选岛计划，让我们省了很多时间（为了表扬小雪美美，特意给你开个传送门：（小雪微xin：w88481998） 一、关于吃喝： 我们选择的LILYBEACH位于南 阿里 环礁偏南的环礁中央，是一价全包的岛屿，所以你无需或只需付很少的额外费用，因为所有费用都包含在房间的价格里了。LILYBEACH拥有4家餐厅和3家酒吧，由于该岛的游客不多，所以游客能够在安静的就餐环境中品味美食。 首先介绍LilyMaa，它是度假村主要的餐厅。早中晚，全自助，各种美味佳肴。每日推出主题晚餐，周一至周日分别是 印度 洋精选、海洋之夜、法式饕餮、肉食荟萃、 亚洲 精选、意式饕餮、烧烤之夜。适合 中国 人口味！！！八条跟大萝强烈推荐：煎鱼和寿司！特别新鲜的煎鱼撒上柠檬汁配上酱料，鲜嫩的鱼肉，刺激你的味蕾！关于寿司，毕竟是生冷食物，每天大萝都不让多吃，推荐 北极 贝寿司，好鲜美！每天早餐大萝都要吃咖喱饭， 印度 式咖喱，味道正宗。每桌都有服务员会说几个中文单词 比如 ：西瓜，香蕉。。。那是在问你喝哪些饮料，服务非常周到。饭后别忘了给1美金消费，会得到夸奖哟！服务员夸奖八条：YOU很漂亮！大萝一听高兴，就又给了1美金。 然后Tamarind，是一家融合了 印度 风味和中餐风味的餐厅。提供水上座位。客人有一次免费在这里就餐的机会。有套餐也可以单点。服务员还特意给大萝跟八条在吃饭的时候拍合影，服务周到。 还有TheSpiritbar&Lounge这是一个轻松有活力的酒吧。各种鸡尾酒免费哟，中午还要小吃。是个轻松休闲的地方。八条跟大萝白天浮潜到这里，上岸喝杯莫吉托，再浮潜回去。 AQVA酒吧和它的无边泳池。 VIBES酒吧。 THESPIRIT酒吧。 二、关于玩乐： 首先， 莉莉岛 的特色就是浮潜了！整个岛屿都被珊瑚围绕着，从浮潜入口游不到10分钟就可以到达海沟！！！第一次在海沟附近浮潜真是紧张刺激，透过深蓝色的海水向下看，深不见底。旁边的珊瑚，海葵，各种鱼类，真是无与伦比的美丽！终于再我们上岛的第三天看到了海龟！浮潜时候看到的离我们非常近，整个岛屿就两只海龟经常出没，我们居然两只都看到了！下海浮潜，小鲨鱼就在你旁边跟你不近不远的距离，真是刺激又新奇！当然这里的小鲨鱼是不会攻击人类哒。估计是小鲨鱼每天见到很多人也习惯了。岛上还可以免费租借浮潜用具。 此外，你还可以选择一次远行、岛屿购物、钓鱼，或者在天还没有亮的时候就起来看日出。 莉莉岛 水上水疗室的环境非常不错，游玩累了的时候，花上一两个小时到这里来做做水疗，也是不错的体验。 旅游的衣食住行当然更加重要！去海岛一定女士要带很多很多鲜艳颜色的裙子，拍照会很好看。这里八条想说，因为要浮潜，这里我推荐大伙儿买身潜水衣，潜水袜子手套就不用了，八条买了，没用上。毕竟对于第一次浮潜的人，全副武装才有安全感。潜水衣，再太阳足的时候潜水还可以防个晒呢！ 莉莉岛 居住房间当然最推荐：两沙两豪水！豪水一定要体验！土豪可以移驾岛上仅有的几间日落水上别墅哟！每间屋子里除了设施齐全，每天有人打扫外，屋子还配有保险柜和迷你吧，迷你吧里有各种饮料和小吃全免费，另外柜子上还有各种葡萄酒等也是全免费的！新婚蜜月还赠送香槟和蛋糕哟！ 三、其他注意问题： 1.签证： 马尔代夫 欢迎来自世界各国的旅行者，签证提供30天的停留时间。 中国 游客办理赴 马尔代夫 旅游，享受落地签待遇。 2. 马尔代夫 在哪儿： 马尔代夫 地处 印度 洋，接近赤道，距离 斯里兰卡 和 印度 大概六、七百公里。太抽象？那来点直观的。 成都 直飞 马累 大约5.5小时， 北京 直飞 马累 大约8.5小时， 上海 直飞 马累 大约8小时， 香港 直飞 马累 大约7小时。 3. 马尔代夫 旅游要多少钱：有句话这样说：如果你付的起足够多的钱，整个 马尔代夫 都可以是你的。所以这个问题跟你自己的需求有关，但是 马尔代夫 度假酒店的档次跨度很大，因此给到你很大的选择空间。 4.什么季节去 马尔代夫 最合适：每年12月至次年4月， 马尔代夫 阳光明媚，空气凉爽，并且少雨，是最适合的旅游季节，同时也是旺季，酒店会涨价。5月至12月初，天气炎热，并伴随雷阵雨和暴雨，是淡季，比较省钱。但是，这里全年没有四季之分，任何季节都可以来度假观光或是潜水。 5.跟团游or自由行： 马尔代夫 实在没有什么所谓的“景点”，所以你在这里是看不见大群大群的旅行团的，也就没有所谓的“跟团游”了。在 马尔代夫 旅游，就是选个岛度假，在岛上吃饭、睡觉、游泳、潜水、体验各种水上运动，享受各种水疗SPA。由于行程简单，所以主流都是2~4人的小团体自由行，机票+酒店=OK。 6. 马尔代夫 的语言： 马尔代夫 的官方语言为迪 维希 语（Dhivehi），但英文几乎是全国通用。 7.时差： 马尔代夫 处于东五区，与 北京 所在的东八区相差3小时，准确说是晚了三小时。 马尔代夫 有些酒店所在的岛屿位于东六区，上岛之后还需要将时间往前回调一个小时。 8. 马尔代夫 当地货币： 马尔代夫 的货币名为罗非亚（Rufiyaa），100USD=1541MVR（2016年2月）。人民币在 马尔代夫 是非流通货币。在机场、酒店、餐厅等地使用美元结账更方便，购买小额物品和支付小费的时候使用罗菲亚更划算一些。 装备清单列表项 1.潜水衣（个人觉得真的很有必要带，防晒!!!） 2.浮潜工具（潜水镜+呼吸管+潜水袜等），虽然可以在岛上的WaterSports那边借用，也消毒过，但是我觉得还是自己带的好） 3.插座，酒店都有转换器，自己可以带一个插线板，接着用更方便些，不带也没事。 4.防晒霜+晒后修复，酒店都有提供，自己可带可不带。 5.牙刷牙膏， 马累 酒店不提供，LILYBEACH什么都提供，沐浴露洗发水精油各种，很齐全。 6.美元，可以先在国内银行换取百元美金，LILYBEACH前台可换取小额美金，也支持信用卡支付。 7.相机防水袋or水下相机，海底很美，很有必要带，但是我没拍，好遗憾。 8.酒店确认单+电子机票，需要自己事先打印，海关酒店都会要求看一下。 9.入境单和出境单，空姐会发，模板见下文。 10.最后带上相机，美美的出发啦。 &amp;lt;第一天&amp;gt; 我们从 上海 出发，下午13:05的飞机，因为早上 上海 是雾霾天，能见度很低，很担心飞机会延误很久或者取消，最终飞机虽然还是延误了，但只延误了一个小时十五分钟，也算幸运了吧。 坐上飞机的时候用手机照的大飞机。 漫长的飞行，坐得pp都好疼，腿也好酸，两个无聊的人眼巴巴地看着人家都在看电视看电影，无奈我的电脑没东西可看。飞哥看我实在是无聊坏了，就教我他们小时候玩的一些小游戏，打发打发时间。 上航的食物真的不太好吃，西瓜倒是挺甜的。 这是快到 马累 前，空接发的ArrivelCard和DepartureCard。 大概飞行8.5个小时，终于抵达 马累 机场。下了飞机之后，拿着护照和刚填的入境单过海关，海关不算严格，很快就过。然后拿行李出大门。我们 马累 订的酒店是BEACHSUNRISEINNMALDIVES，酒店工作人员会举牌等你，不需要担心会找不到酒店。 马累 的酒店价格还挺贵的，600RMB，可是环境真的很一般，都是一些家庭式的酒店，小而贵，这价格对应这房间，我还是挺心疼这钱的，想到明日一早就要出发去LILYBEACH，就很快忘了酒店不太好的事儿了，总得先苦后甜嘛。 第二天 昨天酒店老板和我说明早5:30checkout，所以我4点就起床了，可能时差的关系，4点起来我也没觉得很困，毕竟 北京 时间已经7点了。 LILYBEACH的工作人员帮我们托运了行李，然后把我们送到水飞机接待室，接待室条件很不错，各种饮料，还有freewifi。 这是在水飞机接待室需要填写的信息。 接待室窗外的太阳正在升起来，大概6点钟左右的样子。 本篇游记共含8710个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
行程规划 马尔代夫 之前就听说 马尔代夫 开放居民岛旅游的新闻，一直没当回事，去过马代天堂一般的酒店岛，谁稀罕去破烂的居民岛啊，这是我最初的看法。。。 因家中长辈酷爱钓鱼，想带出去玩玩，原计划去酒店岛的，查了水屋价格和水上项目的价格，算算4个人的开销，钱包实在是吃紧。机缘巧合，看到朋友朋友圈发了在马代钓鱼浮潜的美照，经转介绍，认识了在马代居民岛开饭店和做出海生意的 北京 朋友，咨询了价格能力范围之内，抱着体验一下的心态，定下了10天8晚的行程，获得了全家人的拍手称赞，也刷爆了我的朋友圈，现在天天被催着带队二刷，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 利用清明节，请了5天年假，拼出了一个10天的假期。考虑到老人家的身体承受能力，活动项目主要是钓鱼和浮潜交替安排，诸如浮潜看鲨鱼之类刺激的也没有安排，吓出个好歹麻烦了。。。下面是我十天八晚的行程安排 北京 准备工作 关于费用（4人合计） 机票：19512 民宿：9220 餐+出海活动：58000 保险：360 WIFI：323 美金：2000 关于机票 飞机选择上，因为有老人，其实直飞更好时间短少受罪，不过以前 北京 直飞有美佳航空，近些年取消了航线，只有首都航空可以直飞，然鹅价格贵出天际，于是 新加坡 航空就成了我的首选，五星航空+宽体客机转机。 另外，飞机落地 马累 后，还要前往各个岛，有快艇、水飞、内飞+快艇三种选择，所以如果是天黑以后抵达，肯定是需要 马累 住店一晚第二天再上岛的。我们不想住 马累 了，所以抵达时间选择了中午，这样到达当天休息好，不影响第二天出海。 关于住宿 马尔代夫 我们的选岛是名叫Huraa的居民岛，岛上以民宿为主，该岛最好的酒店价格也非常便宜，不过要做好心理准备，风景和条件肯定是无法和酒店岛比拟的。我们每天都是出海，考虑到路途和用餐方便等因素，选择了一家差不多是该岛最好的民宿，离码头和餐厅步行三五分钟，价格500多一晚一间，还含早餐，可以说很良心的价格啦 关于选岛 初识马代一般都会对选岛很迷茫。确实马代的岛屿实在太多，真心挑花眼，首先你要弄清楚自己想要怎样的体验，潜水？冲浪？沙滩？奢华。。。把调调定好才好选择。然后再根据环礁选岛， 马尔代夫 主要由20多组自然环礁，190多个珊珊岛组成，分成19个行政组，分布在这9万平方千米处的海域内，其中202个岛屿有人居住，100多个专门开发成为旅游胜地，每个环礁侧重点也不尽相同。 比如 阿里 环礁就是看鲸鲨的著名场所，美慕环礁是冲浪圣地， 南马累环礁 潜点众多。。。 关于旅游季节 马尔代夫 靠近赤道，无四季之分，雨季是5月~10月，个人不建议雨季来海岛游玩，虽然是雷阵雨，但是雨季的海水真的不美，也影响游玩。。。不过8月份有manta（魔鬼鱼）大迁徙会经过马代海域，非常壮观的场景，有机会一定要去体验一下的 关于换汇 马尔代夫 几乎用不到什么现金，留点零钱当小费，少量零花就行，尽量准备零钱多一点，大额的钱在居民岛也找不开 关于签证 落地签，白本可走 关于通讯 移动WIFI的忠实粉，不用换手机号方便，万一遇到支付等问题需要手机验证，急死个人。不过最近移动好像推出了什么一带一路套餐，还挺合适的，我有点后悔没办一带一路 关于语言 旅游成熟国家，英语都很遛，就是摆脱不了的口音。。。日常对话，口语二级+手语十级闯天下。 关于小费 我很不理解国人吝啬小费这件事，出国就是要入乡随俗啊，国外服务生小费占了收入的绝大部分，基本工资很低的，换位思考一下，人家也要生活。如果服务不满意，不给那是理所应该，如果很贴心为什么还要吝啬那点钱呢，很多人的心态宁可在购物上花不必要的天价（ 比如 保健品），也不愿意白给别人一毛即使你为我当牛做马。。。 我到各个国家基本房间打扫是10RMB左右标准，行李工20RMB左右，吃饭如果账单包含服务费不需要给，如果不包含就15%左右，打车或者其他的消费一般我都不让找零。 我们这次民宿和船老大，都一次性给的小费，没有每天给，看个人心情吧。 关于APP 订机票：飞猪（飞猪真心便宜一些，但是有小伙伴反映代理服务不行，有人遇到过退票航空公司都同意 退票代理不给退，飞猪介入也不顶屁用的情况，自行斟酌吧），不过本人现在更倾向于去各航司官网购票。 订酒店：Agoda（推荐），Booking， Airbnb （主要用于订民宿） 其他旅行APP推荐： 谷歌地图：国外出行就靠它了，自驾连小路都定位的很清楚 飞常准：查航班情况，登机信息，托运行李位置 有道翻译官：可拍译，可语音译，准确率比较高 极简汇率：吐血推荐，可以同时查3国外币，实时汇率，扫免税店不要太方便，还能加减乘除数学不 好的我都要哭了。。。 穷游行程助手：制定行程不错，清晰明了（不过制定行程还是电脑版好用） 猫途鹰：查餐厅酒店以及游乐项目资讯及评价 口袋导游：所有景点介绍一应俱全 关于行李 证件：护照，行程单，签证以及证件复印件，2寸照片，我同时还会U盘存电子版（以备不时之需）。 洗漱：酒店不提供牙具需自备，多带防晒，招蚊体请多带驱蚊液（不过我没有被蚊子咬，应该就没有蚊子） 衣服： 建议轻薄方便为主的夏装，出海多，穿长裙多有不便 鞋：浮潜鞋，人字拖。 遮阳：帽子，墨镜，防晒服。 行李箱：没啥购物的地方，不需要太大箱子 玩海：比基尼，水母服，水母鞋，呼吸管面镜，防水出海包 电子设备： 手机、IPAD、微单、移动电源，运动相机 转换插头（英标） 排插（带USB孔那种，省去变压器了） U盘（证件电子版） OTG卡（不能连WIFI的相机，发照片到朋友圈神器） 药品：退烧药，消炎药，感冒药，拉肚子药，下火药，创可贴，止血绷带，双氧水等视自身情况而定 食物：如果你跟我一样有个 中国 胃，请不要吝啬你行李箱的位置，带上足够多的泡面榨菜罐头吧。 关于风俗禁忌 马尔代夫 以伊斯兰教为国教，居民岛上不食猪肉，不饮酒，严禁偶像崇拜。特别提醒一定不要带酒水入境马代，酒店岛因为有饮酒许可证可以售卖酒水，但是居民岛如果饮酒是要判3年有期徒刑的！切记！ 居民岛不同于酒店岛，还是尽量尊重他人宗教信仰，如果去沙滩游泳，只能去专门对外国游客的海滩，当地称为“比基尼沙滩”，外出着装尽量不要大露事业线。。。 星期五的伊斯兰教安息日商店、学校和公共场所都会在这一天关门歇业，居民岛的居民会在这一天party到深夜。 出发~Huraa岛 站好清明放假前的租后一班岗，下班跟逃难一样往机场赶，结果居然过安检不排队，甚至比平常非节假日人还少，亏了拯救银河系的娜娜，用飞猪特权给我换了VIP 通道 ，完全没用上。。。 北京 樟宜机场转机礼遇，每人200元人民币的等额购物券，全场可用无门槛！如果往返均是樟宜机场专辑，打好行程单，带上护照，到柜台去换取哦~~ 新加坡樟宜机场 新加坡 飞 马累 承飞的是 新加坡 航空旗下的胜安航空，飞机不咋样，发的小冰淇淋真好次 马尔代夫 落地签很方便，上次来还需要录入指纹，这次连指纹都不用录了。。。入境一定不要带酒！哪怕是料酒都不行！切记！猪肉制品不要带！请自行查阅马代海关出入境条款，开开心心旅游，尽量不要挑战他国法律法规，以免擦枪走火。。。 马尔代夫 中午抵达的好处就是可以直奔目的地岛啦~如果下午4点之后抵达，记得提前预定呼噜 马累 、 马累 、或者机场岛的住宿，这样酒店会派车来接机。。。职业病上身的蒋老师提醒我，你看Maldives这个词，里面隐藏了一个dives，名副其实，英文名字太有意思了吧吧吧，收获了我的一打儿白眼 马尔代夫 我们此行的Huraa岛，位于 北马累环礁 ，和机场岛所在是一个环礁，交通接驳快艇即可，20分钟左右就到啦 马尔代夫 居民岛的码头，每天出海集合的地点。。。没有酒店岛干净整洁的环境和绝美的风景，多了一些人文风土气息 马尔代夫 民宿的接待处，管家人特别好。。。我发国外无论是星级酒店也好，还是这种小民宿，都特别注重接客送客的礼仪，其实从码头到酒店也就三五分钟的路程，店家一定要开着小电瓶车来接我们，并且一定都有迎宾冷饮和水果，吃了很好吃的huraa岛自产的莲雾，应该是这辈子吃到最甜的莲雾了 马尔代夫 房间还不错，小是小了点，还算干净整洁 马尔代夫 阳台望出去就是海，也算得上是海景房了吧~~~对面的岛就是小四季酒店，游泳都能一口气游到对面，太近了以至于我发朋友圈的定位全部都是four season，妥妥的装X哈哈哈 马尔代夫 我的粮食补给，国外饿怕了的我，这次准备充分，结果天意弄人啊~餐厅的饭菜居然有点好吃。。。 马尔代夫 马代最近似乎在进行什么选举，到处都是候选人们打擂台的拉票宣传 马尔代夫 居民岛的沙滩无人打理，沙滩质量不是很好，不过海水颜色很美~对面的小四季酒店，应该也是看上了这片海才选址于此的吧 马尔代夫 最爱的节目，寄居蟹赛跑大赛，押中了种子蟹赚的盆满钵满哈哈哈哈 马尔代夫 太胖了，我的臂力。。。已经不足以支持我模仿人猿 泰山 啦 马尔代夫 huraa岛上的商业街，超市几乎可以买到全部生活补给，就是品种少一些，价格贵一些，因为马代是一个靠旅游业维持的国家，衣食住行全部依赖进口，不贵是不可能的。。。这条商业街消费最多的就是椰子，出海回来来一个冰镇椰子，倍儿爽，差不多人民币10块一个，可以接受。。。 马尔代夫 马代盛产金枪鱼，如果去 马累 或者呼噜 马累 ，可以去当地的大超市采购一些金枪鱼罐头，味道很不错，不是国内卖的鱼泥口感，是大块大块的纯肉。。。大超市会便宜很多，我在居民岛超市购买，差不多18元一罐，一般分两种口味，盐浸和油浸两种，推荐油浸口味 马尔代夫 忘记带梳子，超市买的一把，8块钱，我严重怀疑这是祖国，把陈年的库存出口过来啦。。。 马尔代夫 当地人自盖的房子，喜欢色彩元素，可以看到各种大胆的颜色，这点非常符合我的口味 马尔代夫 家家户户门口的围墙上，都摆满了贝壳、海螺和珊瑚，似乎是对主人家潜水能力的炫耀。。。 马尔代夫 huraa岛中央的一小片红树林湿地，养育了丰富物种的生物链。。。为了减少蚊子滋生，当地居民砍伐了大量的树林，就只留下了水边的这一小片林子 本篇游记共含13344个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
很多家长都喜欢暑假带着孩子出去看看外面的世界，让孩子暂时放下学业压力，得到彻底放松，同时体验生活、接触新事物，开阔孩子的眼界。正所谓：读完卷书，也要行万里路。 如果想去海岛，一般 马尔代夫 是首选之一。 马尔代夫 一共一百多个海岛，有的海岛成人专属，不满16岁都不能上岛，而一些海岛则是以主打亲子游为主，不但有儿童俱乐部，还有非常优惠的儿童套餐，有的海岛甚至2大1小或2大2小，小孩吃住是免费的。 所以如果暑假想带孩子去 马尔代夫 ，挑选一个经济实惠的亲子游海岛是非常重要的。但 马尔代夫 那么多海岛，怎么挑选呢？ 飞鱼就为代价带来几个性价比超高的亲子游海岛，可以和宝宝一起挑选！ 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 1、马富士岛（Maafushi Island） 适合亲子☆☆☆☆ 马富士岛不是一岛一酒店的度假村岛，而是一个居民岛，岛上有村落，有酒店，有学校，有商店。 为什么推荐马富士岛呢？ 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 1、岛上的酒店套餐非常划算，4天3晚，成人一般2980元起，并且还含了早晚餐和两天出海活动，0-11岁孩子只需要半价。这个价格去 泰国 和 马来西亚 的海岛都不一定够！ 2、这个岛虽然是居民岛，但一样拥有美丽的沙滩和海景。 3、亲子游来到这个岛，不但可以欣赏到美丽的 马尔代夫 景致，还可以带孩子体验当地的人文风情，这是在度假村岛很难体验到的。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 2、康杜玛岛（Kandooma Maldives） 合适亲子：☆☆☆☆☆ 康杜玛岛 位于 马累 环礁，从 马累 机场乘坐40分钟快艇即可上岛。最近因为陈晓和陈妍希夫妇的一组婚纱照成为了网红度假村，这个度假村高性价是毋庸置疑的，不但套餐相当实惠，还有马代最大的儿童俱乐部。 马尔代夫 康杜玛的套餐，4天3晚，3480元，2成人如果带1名儿童入住，儿童免费吃住，只需要出168元环境税；如果带2名儿童入住，第一名出168元环境税，第二名出1480元环境税+快艇交通，一家四口的费用差不多一万以内就可以搞定。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 康杜玛的的儿童俱乐部拥有500多平米的儿童乐趣空间，是 马尔代夫 最大的儿童娱乐区之一，分为楼上和楼下两层，色彩缤纷的装饰和布置可以激发孩子的想象力，楼下适合4-7岁儿童，楼上适合8-12岁儿童。4-12岁孩子每天可以免费参加俱乐部安排的活动，0-4岁，度假村提供保姆托管服务。 俱乐部包括图书馆，楼上有互动游戏室，楼下有球坑和手工艺制作场所，还有儿童爬行和午睡的地方。工作人员还会为孩子们组织各种活动，例如指甲花手作品、花脸、蛋糕装饰、设计童装T恤，棋盘、纸牌游戏等娱乐活动。 康杜玛的儿童俱乐部还拥有儿童戏水池，这是 马尔代夫 第一个拥有的戏水池，它有浅水区、水滑梯、水枪、喷雾墙及水桶，迷你浮潜等，供孩子们纳凉嬉戏。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 3、康迪玛度假村 （Kandima Maldives） 适合亲子：☆☆☆☆☆ 康迪玛度假村位于 马尔代夫 达哈阿鲁Dhaalu环礁，从 马累 国际机场乘坐30分钟的内飞再转20分钟的快艇即可上岛。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 该岛有近3公里长的沙滩；拥有马代最大的游泳池，约100平米，拥有儿童俱乐部，是一个享受五星价格，体验六星品质的海岛度假村。 度假村共有274间工作室和别墅，打开门进入私人阳台，可享受无尽的热带景观。度假村提供十个餐厅和酒吧，为您提供一个享受国际美食的理想场所。 儿童俱乐部： Kandima的儿童俱乐部拥有专业多语种儿童看护认证团队。这里每天提供各式各样的儿童活动，内容丰富，趣味性十足。俱乐部设有 婴儿推车，儿童电视频道，户外儿童游乐设施，室内游乐区，书籍、DVD、儿童音乐设施，桌面游戏/拼图，婴儿/儿童看护服务（6个月以上-3岁以内的婴幼儿） 营业时间: 每日8.00-20.00 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 4、双鱼岛（Olhuveli Beach Spa Resort） 适合亲子：☆☆☆☆☆ 双鱼岛 ，是2001年、2002年及2006年的“最佳海滨奖”得主,拥有长达2公里的洁白美丽的海滩，设施现代舒适，并且是A级浮潜区。 距离 马累 机场34公里，从 马累 国际机场乘坐快艇仅需45分钟，白天夜晚都可以航行。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 双鱼岛 2大1小同行，小孩不满15岁，吃住免费，只需要出168元的税金。成人套餐活动价格的时候6480元起，可以享受2晚沙屋+2晚水屋。 度假村提供全方位的儿童俱乐部服务，非常适合家庭亲子前来度假。儿童俱乐部设有室内室外儿童游乐场、游戏室、儿童泳池等设施，提供儿童电视频道，桌面游戏/拼图，婴儿/儿童看护等服务。 和孩子一起来此度假村，可以一起享受温馨的海岛时光，让父母也能享受独处的二人空间。 马尔代夫 马尔代夫 5、奥静岛（OBLU Select by Atmosphere ） 适合亲子：☆☆☆☆☆ 奥静岛位于 马尔代夫 马累 环礁的 西北 部的圣吉利海滩，由著名的 印度 洋酒店品牌艾茉菲尔酒店集团（ Atmosphere Hotel &Resorts）经营管理，同时也是 奥露岛 （OBLU by Atmosphere）的姐妹酒店。 奥静岛距离 马累 机场40公里，乘坐50分钟快艇便可上岛，度假村有60间沙屋，77间水屋，3个餐厅。这是一个一价全包的海岛，2晚沙屋+2晚水屋，8980元起，5岁以下孩子免费吃住，5-11.99儿童吃住免费，但需支付2480元的快艇费和税费。 本篇游记共含2781个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
选岛科普小知识 来到 马尔代夫 ，很多人都会选择探寻海底的秘境，泄湖决定了海景，而决定海底是够值得看的，是珊瑚和海沟。 在国内，很多朋友喜欢把岛屿浮潜等级分为A、B、C三级，这个排名仅仅可以用来参考，但只要你学会了看卫星地图挑岛，就可以彻底地把排名扔到一边，网上的部分攻略和代理所整理的资料并不全面。 吴彦祖从来不主动推荐基础岛屿，走高端订制路线，需要订制加我VX ：starmchow 我们还是来看图说话，在下面的岛屿中，1是陆地部分，2是泄湖，3和4是珊瑚区，只是3浅4深，而5区域，浅蓝色和深蓝色的交界处，就是岛礁和深海的交界，海沟。2这个部分有争议，高端定制群的大神说，靠近岸边的2才是真正的泄湖。 如何判断浮潜环境 判读一个岛是否适合浮潜，主要的依据是珊瑚区的面积大小、珊瑚区距离岛屿的距离，以及海沟的长度。珊瑚区越大越密，海底的景色越漂亮；珊瑚区离岛越近，浮潜越方便；海沟越长，你能欣赏景色越多。 虽然在航拍图中，珊瑚区看起来是黑乎乎的一片，但在这里浮潜，你才能领略海底花园的魅力。↓ 警惕海沟 如果从珊瑚区一直向外浮潜，就会逐渐感觉水温骤降，而眼前的珊瑚像悬崖一般陡然向下，你就真正到达了海沟。为了安全考虑，建议浮潜时在海沟处止步。由于冷暖海水的交汇，海沟处的珊瑚和鱼类最为丰富多彩。在 马尔代夫 ，最为高明的浮潜方式，就是沿着海沟绕岛而游。这种危险指数也是极大，不建议独自前往，有很多高手就是这样送命。↓ 主角坎多卢 今天的主角是坎多卢岛（Kandolhu Island），泄湖小的可怜，珊瑚区却大的惊人。在这样的岛浮潜，无需游过泄湖，下水就是珊瑚区，能让你有充沛的体力在珊瑚区畅游。↓ 坎多卢岛拥有5种风格的一共30间房，水屋拥有全透明的玻璃房，相当浪漫而且私密性也好，因为全景面朝大海，所以岛上人很少，服务超好，是 马尔代夫 的最隐秘的岛屿之一，也被称为与世隔绝的美丽小岛，因为房间极少，建议提前半年预约。岛屿四周均被茂密的珊瑚礁群和细柔的沙滩所环绕，浮潜环境绝佳 Ocean Pool Villas▼ Ocean Villas▼ Duplex Pool Villas▼ 本篇游记共含876个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 先放一个从头到尾的小视频。 自从结婚以后，每次旅行的地方都变为了海岛。可能是因为作为一个 成都 人来说，从小就对大海有着特别的期待。 第一次是在 长滩岛 ，让老婆体验了一下浮潜，水下世界非常不友好把她关在了新世界的大门外。（天气不好加上浑浊的海水使得能见度差，鱼也没几只。她上来的第一句就是看个毛线，什么都没有。哈哈哈哈~ ） 去年在 巴厘岛 没有下到水，后来到了 毛里求斯 大海终于对她敞开了怀抱。蓝湾清澈的海水与成群的鱼儿终于让她爱上了这个美丽又深邃的世界。 毛里求斯 于是年前把旅行地定在了可以随时下海，浮潜久负盛名的蜜月胜地一一 马尔代夫 。 文前提醒 关于封面图，由于我都是狗7和TG5拍照，没什么大片。 所以放了张在海洋馆学习的照片。 我大概看了一下那些浏览量高的游记。几乎封面都是放的是妹子。我不想让你们是抱着就想看妹子的猥琐心态进来的。所以我放的是我自己。 如果你只是想进来看看柏悦的浮潜和水下的照片，请直接在目录中选择：柏悦的水下世界。不用在看我中间各种零零碎碎的瞎BB。所有的水下照片都是浮潜照的，不会有深潜那种已经快贴到鱼脸上的照片。 水下照片由狗7截图与TG5拍照。有些用DIVE还原了色彩，有些没用。 陆上的大部分照片都是狗7截图或者手机拍摄，所以各位看官就不要太在意画质了。 以前我看游记很不喜欢目录分段是什么第一天第二天第三天的，因为想看一些自己想了解的东西需要一页页的翻。也许你只是为了记录一下自己的旅行，但是大部分人看游记都不是来看你每天是怎么度过的。而是想看一些他们想知道的东西。 比如 水下环境，吃的喝的，娱乐活动照片等等。（除非你是美女，他们也只不过是想来看你的比基尼。） 关于选岛 大家都知道 马尔代夫 有1XXX个岛，住人的有X百个，度假岛也有1XX多个。（具体多少个你们肯定也不会在意，其他游记也有写，我就不准确的报数了，也难得去翻。 。 但是这么多个度假岛，选岛就成为了大家的难题。主要是难在哪里呢？我自己随意的总结了3点。 1：预算。 （如：我有三万的预算能去哪些岛呢？） 2：酒店风格。（这个沙滩漂亮，那个酒店风格我也喜欢。这些一般都是女生才会纠结。） 3：内飞？水飞？快艇（如：我想体验水飞，但是那个岛又没有。我想去这个岛，但是又太远。） 根据我只选浮潜最好的那几个的不靠谱选岛经验来说：第一次去麻袋的话，几乎每个岛的景色都能让你惊艳。 但是！级别高的肯定有它贵的道理，所以尽量选最接近自己预算能够承受的岛吧。大多数女生去麻袋都是为了拍好看的圈照，发微博什么的。这种就直接选泻湖大的岛就好了，那样海水看着会非常的漂亮。别问我哪些岛泻湖大，哪些岛好看。直接问代理吧，他们有着丰富的经验能回答你的各种问题。 各大代理网站都会有一套选岛工具，直接按自己的需求填写，最后会筛选出几个岛屿出来。如果你比较懒连这都不想做的话，直接加上代理的微信QQ报上条件让他们给你推荐几个。最后你在从中选一个自己最满意的出来。 对于我家巫小妹这种去哪都是你定的甩手掌柜，这次除了我们共同的要求是浮潜好以外，她唯一的要求就是必须要有水屋。（果然女人这种生物天生还是喜欢。。。嗯，就是那个啥。要发圈你们懂的。）所以选岛的任务还是全部交给我来解决了。 既然定好了要浮潜好的岛屿，我就开始在各大代理的官网看浮潜排名靠前的岛，岛多多论坛里看各种麻袋贴。（虽然岛多多已经快没人了，但还是有几个去了N多次麻袋的老人会回答问题。）各个代理的排名会有点出入，但是都相差不大。毕竟也不可能真分得出来个123名。反正全麻袋都被2016年的 厄尔 尼诺给打了一个地图炮，大家都是难兄难弟。哈哈~ 虽然所有的岛珊瑚都白化了许多，但还是可以在矮子里面选高的。最后我挑出来几个浮潜排名靠前的岛屿：坎多卢，鲁滨逊，维拉曼豪，都喜天阙，柏悦哈达哈。 伊葫芦和瓦宾 法鲁 因为没水屋放弃。魔富士看着看着就不喜欢了。 莉莉岛 价格高，性价比感觉不高，而我还不喝酒。中央格兰德性价比高，国人岛，代理常推。但是因为珊瑚觉得没其他岛好放弃，虽然我很喜欢他送的五项出海，特别是追鲸鲨。班度士这个岛浮潜也不错，但级别太低还不能追鲸鲨。感觉不如维拉蔓豪岛。 挑中的这几个浮潜大牛岛我单独来说： 维拉蔓豪岛：也叫米拉门胡岛。其实这是我比较中意的一个浮潜岛。岛多多论坛里的大佬们对于浮潜都很看好这个岛。而且它位于可以追鲸鲨的南 阿里 环礁。（ 莉莉岛 与中央格兰德也在这个环礁。）当浮潜这个第一优先级达到时，我一般不会太看重其他因素了。但最后让我没选择它的最主要原因是那时候我老婆还不会游泳，让我不能去追我最想看的鲸鲨。而且它作为一个四星岛屿设施和水屋确实有点简陋了。（最后在海洋馆学自由潜的时候小小的弥补了看鲸鲨的遗憾。） 鲁滨逊岛 ：这个岛也是浮潜很出名的岛屿，也是各大代理比较热推的岛屿。一价全包的方式成为了国人的最爱，每天晚上还有不同的派对。总体来说还是一个性价比比较高的五星岛，缺点是和柏悦一样的远。但是因为老婆有个亲戚刚去过，加上我也觉得水屋环境比较简单。最后还是PASS了。 都喜天阙岛 ：这个岛浮潜与服务都不错，还有超大的无边泳池。但是因为新水屋那边风浪大不能下水有点耿耿于怀。最主要的原因还是18年都喜出了很多特价活动而19年没有了，所以PASS掉。哈哈。 坎多卢岛：这个是我最钟意的浮潜岛了。岛屿一共只有30间房，浮潜超好，常驻几只海龟，海葵也有一大群。岛屿的形状还是个心形。AI点餐不限次数不限数量，可以随时吃随意点，四个餐厅任意吃。可惜最后预算不足PASS掉了。 最后就剩下我们这次去的柏悦哈达哈了：这个岛我一直有关注。最中意它的就是水屋是直接修建好之后整体搬到珊瑚礁上面去的，所以水屋周围有密密麻麻的珊瑚。我们就在水屋上面就看见了鹦嘴鱼群还有鹰鳐。而且水屋与沙屋都是钢琴的样子很有个性。作为一个六星岛设施服务也不错。最后就直接拍板就是它啦。 （其实选了那么多岛，最后选岛的决定性因素还是在于预算。当然土豪随意。哈哈哈哈） 我是属于那种自己选择的才是最好的，所以直接带着岛屿去找代理询价。12月中旬预定3月中旬出发。定的是2泳池沙2水+HB。对比了其他几家代理的价格之后，选择了七彩的莎莎。由于我只能飞早上的飞机，所以让莎莎给我找了那一段时间里所有上午的航班，最后选择了南航，3.12 成都 飞 广州 在转 马累 。预定好之后，莎莎发来了麻袋的注意事项，浮潜注意事项，入境单的翻译图，装备清单，机票行程单， 马累 酒店入住单，柏悦酒店入住单，以及合同。 行前准备 钱也交了，日子也定好了，剩下的就是为出行做准备了。我就只挑几个重要点的说。 常穿的衣服裤子，装逼的各种东西不用我说大家也会带。防晒霜抹了别下水。 证件：护照，身份证+复印件。结婚证复印件。酒店确认单。出团通知书。电子机票以及双币信用卡。 美元：机场出来有个银行可以换钱，但是我们英文小白所以没有 成功 。可以在呼噜 马累 酒店的前台找小黑换1刀的零钱。柏悦前台也可以换取1刀的零钱。离岛结账可以刷卡，也可以现金。 小费：如果你不在 马累 买东西吃饭，只是用于在岛上的日常给小费什么的50美元足够。当然如果你的活动项目比较多，给的小费也相应增多，100美元也差不多了。管家可以给5-20，看你自己。每日打扫因为是2个小黑一起来，所以我们放的2刀。餐厅吃饭看自己意愿，想给就给，一般给1刀。出海活动自己酌情给。 网络：现在一般就三种。买当地卡，租随身WIFI，开通一带一路流量包。别我问哪种好，都还行。过渡酒店都有WIFI。柏悦岛上是全岛WIFI，但有的地方信号也不怎么好。我是马蜂窝上买的卡，因为我有100的抵扣卷，所以只花了78. 当地买卡20刀，就酱紫。 转换插头：我们在呼噜 马累 住的CROWN ARENA酒店里有1个插座可以用，其他的插座需要转换插头。柏悦岛上不需要转换插头，可以用的插座很多。 日常用品：牙膏牙刷可以自己带，岛上也有。网红泡泡浴球什么的就别带了，柏悦的浴缸很容易染色，如果染上了可是要罚款的。之前还看到个柏悦的游记说半夜12点还在洗浴缸。哈哈哈哈~ 药品：感冒药，过敏药，晕车药，止泻药等等等等自己看着办。反正我们最主要带的就是创口贴。 救生衣：岛上的救生衣10美金一天一件。我自己背了2个，如果你加入了微信群，那你很可能得到群里内部传承的免费救生衣。（救生衣在老徐那里，找他要去。） 拍照设备：因为就是为了浮潜，所以只带了TG5和黑狗7。许多人都会问这2个哪个好。狗录像，TG拍照。如果倒过来那这2个都不怎么样。就酱紫。 无人机：柏悦岛上严禁私自放飞无人机。沙屋有露天淋浴，水屋有敞开落地窗的浴缸。别想着录视频发抖音装逼之类的，你会被骂的！是不是很失望？哈哈哈哈。（其实可以飞，有想飞的看下面的 关于柏悦哈达哈 有详说。） 水母衣浮潜衣：浮潜用的水母衣真的很重要，很重要，很重要！！！（说三遍！）如果没有水母衣的可以穿防晒的长袖长裤。在 水里 又保暖又防晒，还能防止水母和浮游生物，减免万一碰上珊瑚造成的直接伤害。如果你想看到或者是让你的后代看到美丽的水下世界，真的请不要涂抹防晒霜下水。麻袋的珊瑚已经够惨的了，再来点防晒霜的攻击真的会死无全尸。 零食：大部分去柏悦的都是HB早晚餐。可以带点零食去，下午饿了可以吃点。（如方便面，各种小食品之类的。）也可以多带点，送给岛上的工作人员徐某某，此人常年水土不服，饥肠辘辘。都是靠国内的小伙伴救济才勉强度日。 时差： 马累 与国内的时差是3小时。柏悦与国内的时差是2小时。这个一定要切记。房间内有钟，是柏悦时间。岛上小黑的手机用的是 马累 时间。如果你看到他的手机显示9点，其实柏悦的时间已经是10点了。我们就因为这个差点没赶上第一天的早餐。这个事情后面再说。 其他：至于其他还有什么没提的，我暂时没想到。可以在下面问，或者进群问。岛上蚊子不多但还是有，花露水可带可不带。 这是我们的浮潜装备。衣服裤子袜子都是在迪卡侬买的，头套和潜水镜在淘宝。脚蹼是从教练那借的，实在是来不及买了。 因为要拍照，所以没有买手套。不得不说这是个比较失误的决定，因为我的手背就被什么东西给刺肿了。 此事后面会说。 离出发还有两个半月了，中途再加上过年。除了采购各种装备之外，还有两个最重要的事情要做。为了能让巫小妹（我老婆，以下都称巫小妹了。）克服对水的恐惧和更好的体验水下世界。年一过完立马给她报了一个游泳培训班。在5节课之后终于算是学会了蛙泳，可以随意游着走了。于是在还剩下2，3节课没上完，离出行只有7天的情况下，拉着她连忙去报了一个SSI自由潜水的Level 1，哈哈哈哈~因为 成都 没有18米深的池子，所以只有SSI能考第二级别的证。（SSI第二级别考核只要求下潜10米。）虽然因为法兰佐耳压平衡还没有通，下潜不到四米，准备等耳压通了再去考试。但是已经不妨碍我们能在 水里 凹点造型了。就在这发几张学（ZHUANG)习(BI)的照片吧。 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 成都浩海潜水俱乐部 行李打包完毕，准备粗发。 别问我那个粉红色的箱子里是什么，上面的图片有打开后的样子。 两件救生衣差不多占了大半个箱子，里面塞了许多能塞的小东西。你们会不会觉得我们就带一个半的箱子东西是不是很少？在这里我必须要说的是，箱子里还有给上面提到的那位在岛上快要饿死的徐某某带的五包螺蛳粉，两双拖鞋以及一条连衣裙与一件体恤。 都说到这了，就不得不介绍一下这位徐某某 一一 柏悦潜水中心副经理。 群里人称老徐，徐闷骚。 一个时常带着微笑，面容慈祥和蔼，内心却极其闷骚的33岁中年男子。在 东南亚 ， 贵阳 成都 等地和麻袋诸岛都待过，绕了一圈之后现在又到柏悦打酱油。 口头禅是：哎呀，来都来了还是可以体验一下嘛。（当你看到他面露微笑对你说出这话时，一定要警惕。） 自从我帮他找到组织以后，他就开始在群里霍霍其他快要登岛的人了。需要帮忙带的东西一般都是她老婆想吃什么决定的。 上面这张专业摄影师拍的照片是不是很有领导范？好吧，那我必须发一张他曾经在W岛放飞自我的照片了。 你没看错，这才是真实逗比的他。 下面这位美女是老徐的老婆，被他一起弄到柏悦来做前台工作。岛上一共三个 中国 员工他两口子就占了两个。有一种要称霸柏悦的感觉。 当人员不足的情况下他老婆会兼职中文管家。 出发 3.12号，我们终于粗发了。把家里的两个毛孩子丢给老爸后就不管了，后来在岛上特别想它们。 成都 成都 坐上南航的小飞机直飞 广州 ，然后再转飞 马累 。 背着教练的这个粉色脚蹼箱真是吸引了无数的眼球。 广州白云国际机场 脚蹼长得我心惊胆颤，生怕登机的时候被拦住让我再去托运。 广州白云国际机场 本篇游记共含17743个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
背景 这篇游记迟到了1年。哈哈哈。每次写完游记都元气大伤，加上我从 马尔代夫 回来以后就上班了，时间比较紧张，现在时间稍微宽裕点了，想想还是把游记补一下吧，我尽量回忆一下。 我是和我妈、我阿姨和我妹，我们四个人一起去的 马尔代夫 ，所以就是亲子游了。哈哈哈。度蜜月相关的，什么蜜月套房、蜜月套餐我只知道一点点，我也简单说一些。 我们是跟团游的，前半程在 斯里兰卡 （上篇游记），从 斯里兰卡 直接飞过来 马累 ，1个多小时就到了。东航的飞机，大概是晚上9点多到的。返程也是坐的东航的MU714从 马累 直飞回 昆明 。 【建议】 如果是度蜜月或者亲子游的话，建议直接通过旅行社定 马尔代夫 的行程。一个是机票真的特别便宜（我朋友自己定从 昆明 到 马累 的同一趟航班，机票来回将近1w，而我们的团费1个人1w6）二是选岛选套餐时不会纠结那么多。虽然可能酒店的价格会比自己定贵一点，但是我觉得整体算下来，跟团费用便宜很多。而且 马尔代夫 的跟团其实就是帮我们定机票酒店和套餐，其他都是自由玩。 选岛 马尔代夫 是个岛国，在 印度 洋上，号称 印度 洋的眼泪，每个小岛就好像是一滴眼泪。尤其在飞机上往下看，是这样的（我在百度上找的图，我自己拍的不见了 。 浅色的部分就是一个一个岛，去 马尔代夫 玩主要就是选择岛，因为酒店都在岛上。所以，如果没有其他特殊需求（如探索本地文化、深潜等等），只是度假的话，行程准备就只有一件事情，就是选岛。 其实大家去百度上搜 马尔代夫 选岛，就会出来很多攻略了。我这里只是结合我自己去过的感受说一些注意事项，肯定是不全的。 选岛注意事项 1、交通工具 到达 马尔代夫 首先是到机场岛（ 马累 ）， 马累 居民比较多，也有一些小酒店，但通常作为中转，要乘坐其他交通工具去到旅游岛（也就是酒店所在的岛）。 选交通工具其实就是考虑岛的远近。近一些的岛，也是开发的比较早的岛，可能人会比较多，设施比较老。远一些的岛，新酒店比较多，设施新。 按照距离远近，近一些的岛通过快艇可以到达，远一些的就要通过水上飞机，或者陆上飞机+快艇的方 式到达了。但通常快艇乘坐40min以上的话，非常容易晕船；水上飞机非常吵等等等等因素。所以，个人觉得，选岛的时候要交通方式也是很重要的考虑点。毕竟大家都是出来玩，身体不舒服怎么玩得开心呢 2、价格范围 马尔代夫 的酒店是在太多太多了，心里没有预算的话，选岛要纠结死。 3、目的 比如 想浮潜，就要选适合浮潜的，想拍好看的照片，就要选拖尾沙滩等等等。这些 马尔代夫 选岛工具都有的。不过呢，如果对浮潜条件没有非常非常清晰的要求的话，一般每个岛都有可以浮潜的地方的。拖尾沙滩这个也是看运气，我们住的酒店虽然有拖尾沙滩，但是事实上我们在的4天都没有摸准什么时候拖尾沙滩会出现，我们早上、中午、下午、傍晚都去看了，拖尾都被海水淹了。 4、选套餐 酒店的套餐一般是全包（三餐+酒吧饮料或三餐），半包（早餐、晚餐）或者都不包。我们开始本来想定（早餐+晚餐）的，因为早餐是到10点，我们想着应该差不多，早餐多吃点，午餐如果饿了就自己点，但是我们原来想定的那个酒店没有房间了，只能换一个酒店，那个酒店的套餐是包含三餐的。事实证明，包三餐还是要的，早上10点吃完了以后游一圈泳，中午1点多还是会饿的，正好吃午餐，我们看对照了菜单的价格，午餐基本一顿都是400刀左右（美元），但我们包含在套餐里了就不需要出钱。饮料一般都是自己买，在酒店的饮料真的不便宜，一杯果汁大概是20刀。对酒水饮料有特殊需求的可以考虑全包。 5、蜜月套餐 以为我们一个团有一对新婚夫妻，虽然他们结婚多年，但还是申请到了蜜月套餐。就是送了一个海边蜜月餐，可以在主餐厅吃，有套餐以外的菜可以选，还有烛光和简单装饰。其他我就不知道了。我原来看过攻略，好像是有些蜜月套餐是提供结婚3年之内的证明。 准备工作 1、 签证和换钱 马尔代夫 是落地签，而且免签证费。到机场之后填写入境卡，就OK了。 换钱的话，建议在国内换好美元就可以了。在 马尔代夫 的酒店岛上基本都用美元 2、 潜水游泳装备 去麻袋不潜水真是太对不起这个地方。所以潜水装备备起来！！一般来说酒店也有潜水装备，如潜水服、呼吸管、脚蹼等等，但是酒店的因为是多人使用，害怕清洗不到位，所以除了脚蹼以外，其他所有浮潜装备我都是自己买的。脚蹼太重了，不方便拿。 那个沙滩鞋还是推荐的，因为岛上几乎都是沙子，穿着沙滩鞋哪里都可以走，但是就是样子不太好看 3、 流量 我用的是 中国 移动的一带一路多国套餐（见上篇游记）。不过在酒店的岛上几乎全岛都覆盖了wifi的。所以如果没有特别需求的话，我觉得也可以不用特别考虑去麻袋的上网流量。 我们每天的日子 这里就着重介绍一下我们住的酒店，迪加利dighili。说是一个五星级酒店，我们自己住着是觉得很舒服的。服务也很好。前台有1个 台湾 妹纸会说中文，潜水中心有1个 台湾 妹纸。除了他们俩其他人都说英文。岛上的 中国 人很少，几乎只有我们几个，其他都是 中东 的土豪特别多。 中东 的小朋友太好看了。眼睛大大的。餐厅点餐基本都是英文，服务员态度挺好的。我们在了几天，他们都记住我们，每次都给我们留我们一直坐的位置。 岛不算大，估计半个小时-40分钟可以走完一圈。我们刚去不熟悉，1天以后就可以自己找到回房间的路了。岛上随时有摆渡车可以坐。 上岛交通 到了 马累 机场后，找到Dighili的柜台，工作人员会在你的行李箱上拴一个Dighili的牌子。我们是晚上到的，摆渡车带我们到机场岛住了一晚。第二天出发去Dighili。先坐了40min的陆上飞机到一个中转岛，然后坐40min的快艇到岛上。还好没有晕船。 1、酒店基本设施 餐厅：3or4个餐厅（1个主餐厅提供早餐和晚餐，1个餐厅提供烧烤，1个餐厅提供点餐）。 套餐里包含的是主餐厅的早晚餐和点餐餐厅的午餐（午餐是菜单上几乎所有都能点，每个人可以点1个前菜、1个主菜、1个甜点）每天吃得很撑。 烧烤提供晚餐1次，需要提前1天预订。不过烧烤并不像国内的海鲜烧烤，而是以普通的海鱼和羊肉烧烤为主。餐饮主要以 南亚 咖喱类和 东南亚 居多。偶尔也有中餐。自助餐有水果，其他餐厅水果需要单点。 酒吧：3个（日落酒吧、泳池酒吧、还有一个忘了）酒吧我没去过，所以不太好介绍。 潜水中心：1个，可以租潜水装备，可以预约潜水教练和其他水上项目， 比如 看海豚、海钓、玻璃船等等。我们的套餐送一次海钓，钓回来的鱼可以拿去烧烤餐厅免费加工。 购物中心：1个，有泳衣、沙滩服饰、纪念品、贝壳等等，死贵。我们买了很多小纪念品。 健身中心：各种健身设备都有，我们没有去 2、价格 我们的套餐是三餐全包，五天四晚（2沙滩屋+2水上屋），每个人1.6w（价格仅供参考，因为这个价格是包含了 斯里兰卡 的费用） 小费：每天枕头上放1刀，行李1刀。 3、住宿 一般住4个晚上，都是2个沙滩屋和2个水上屋。 沙滩屋就是这样的，在沙滩上，但是后院直接就可以到海边。沙滩屋的好处就是安静，不会被海浪声打扰。房间很大，前后各有一个院子。 水上屋就长这样，屋子是直接在海上的。从后门直接下海，我们几乎早上起床下海潜水，傍晚又下海游泳。 麻袋真的太美了，随便拍一张原图都可以做屏保。 4、日常活动 海边的日常活动嘛，无非是游泳、潜水、水上项目。潜水我们一般是早上，因为早 上海 面比较平静，海底更清澈，海浪也更小。这边的海里有小鲨鱼（baby shark），幸运的话还可以看到魔鬼鱼。 开始的时候，我们是在游泳池里游泳，一两天以后习惯了，我们就去海里游泳。海里游泳不要太爽哦。 看日出日落。日落就去日落酒吧。日落酒吧对着就是拖尾沙滩了。（楼主又入镜了） 下午我们一般都休息，或者在岛上的森林里转转。森林里很多变色龙，但是不害怕的。 麻袋就是去放松和享受的，每天就是吃吃吃游游游睡睡睡，真的是待到不想回家。 其他大家有啥问题可以直接留言问我哈。再来张美图结束吧。 本篇游记共含3189个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
2017年05月24日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 希望天气好天气好天气好天气好 2017年6月2日，我离开了 马尔代夫 ，只能说下一次我不会再拼人品了 以下照片是我在 奥臻岛 拍到的最好的天气了，而且整整4天，就是没见到日出也没见到日落~ 选岛及价格 没有研究过 马尔代夫 的人只知道它赫赫有名，景色美，价格贵，是个 蜜月岛 。当你决定去玩的时候，才知道选择 马尔代夫 ，等于将在100多个岛屿中纠结。 本次仍旧是一家三代的旅游，研究完攻略以后觉得餐食方面HB BB FB之类的都不适合我们（BB-最基础房型，报价含免费早餐；HB-第二级套餐：报价含免费的早餐和晚餐；FB-第三级套餐：报价含免费早、中、晚餐），因此范围缩小至AI的一价全包岛屿（AI-最高套餐： 报价含免费早、中、晚餐、酒水、零食和非机动的水上活动）。选择一价全包的原因如下：1、马代用美金消费且价格不菲，如果只含部分餐食上岛还要整天做数学题，尤其我们的上一辈还是秉持了节约的传统美德；2、 马尔代夫 和国内时差3小时，那边7点时国内已经10点，如果只含早晚餐也许我们一家三口还能适应，但另4个早睡早起的大宝贝就估计要饿晕了；3、一价全包比较省心，浮潜用具及非机动水上活动随便借，更丰富了岛上活动。 确定餐食之后再就是上岛方式，内飞+快艇第一个被pass，因为岛太远，时间太长，不适合长辈和小孩。其实心心念念一直想水飞的，但是看完攻略觉得好像水飞噪音大，也不是那么完美，所以水飞和快艇就都被保留下来了。 最后是酒店星级，既然去麻袋，那么四星自然是不考虑了，七星太贵太奢侈，一家7口的费用太惊人，也被排除，最后定位在5星或6星。 大致确定，就开始找代理了。我大 中国 就是牛，人多需求多代理多，看了好多攻略后确定了专做马代代理的怡橙假期，豆芽妹纸（QQ2850507315）服务很热情，给我推荐了Ozen澳臻岛。看完之后其实还比较满意，岛不算大人不多，岛新设施新，餐厅多，有海底餐厅，房间面积大，小孩几乎免费（税200人民币）。只是新岛攻略少，去年不良评价稍多；浮潜等级C；没有拖尾沙滩。再经过自己拿着选岛工具各种比，最终还是决定就它了！ 其实我一直觉得酒店官网总应该是最便宜的，不死心地去官网询价，得到价格令人咋舌，怎么可以贵这么多！ 插一句，一开始觉得好纳闷，专做马代代理面多窄呀！后来想想，光做马代就几十个岛了，市场也不小。 我们一共三间房，四个家长是2沙+2水 24500/间，我们三口是带泳池2沙+2水 30200/间，儿童200。 项目及餐厅预约 付完了钱，就只要发邮件去 奥臻岛 的邮箱: reservations@ozen-maadhoo.com，就可以确认是否已经订好，并且预定餐厅和spa. 我根据攻略，预定了周四中午的亲子时光的m6m，三晚 北京 餐厅，一晚 印度 餐厅，以及spa的时间。 后来被邮件告知周四m6m订满了，又换成上岛之日的周一的中午。几个邮件来回，妥妥搞定。 各餐厅及spa开放时间如下： We would suggest you to place advance reservations for the dinners and Spa for a hassle-free holiday experience. To help you decide on the dates and timings, please find below summary for your kind reference: THE PALMS – Main Restaurant; reservations may be required for dinner time; Grand Indian Ocean Themed Night on Fridays (with Live Band!) Breakfast: 07:00am to 11:00am Lunch: 12:30pm to 03:00pm Dinner: 07:00pm to 10:30pm The Traditions (INDOCEYLON) – Indian and South Asian Cuisine; reservation is required Dinner: 07:00pm t0 10:30pm – 2 seating’s (7pm to 8:30pm and 9pm to 10:30pm) Closed on Fridays to give way to the Grand Indian Ocean Themed Night at The Palms The Traditions (PEKING) – Authentic Chinese and Oriental Cuisine; reservation is required Dinner: 07:00pm t0 10:30pm – 2 seating’s (7pm to 8:30pm and 9pm to 10:30pm) Closed on Fridays to give way to the Grand Indian Ocean Themed Night at The Palms M6m – Underwater Restaurant (Modern Seafood Cuisine); strictly by reservation One-Time Fine dining experience will be provided as part of the Atmosphere INDULGENCE Plan for guests EVERY 7 nights stay. Lunch: 12:30pm to 03:00pm Dinner: 07:00pm to 10:30pm (2 timings – 7pm and 8pm) Closed for dinner on Fridays to give way to the Grand Indian Ocean Themed Night at The Palms Children below 15 can only dine every Monday and Thursday during “Lunch with Family” R.A.W. – Freshest and Healthiest Snacks available (no cooked items and no Alcoholic beverages); Lunch: 12:30pm to 03:00pm ELENA Spa by Atmosphere – treatments under the INDULGENCE Menu are part of the Atmosphere INDULGENCE Plan Open daily – 09:00am to 09:00pm 至于日落垂钓和远足就要到了再约了，我们到的当天没有约，到第二天再去约的，虽然都约 成功 了，但是最后都因为天气原因取消了……哎……说多了都是泪 大交通 从 上海 出发，一般两种方式到马代，直飞的美佳航空和转机的新航。因为一直说美佳不靠谱，同时由于马代太贵住不起更久，多出来的两天假不如逛逛 新加坡 ，于是找豆芽妹妹订了往返新航转机，回程在 新加坡 停留两晚。机票费用每人5600，小孩5800。 订机票真是力气活，为了能时间最优价格最优，大概前前后后找豆芽妹纸询了七八种航班搭配的价格，从先逗留 新加坡 到回来再逗留 新加坡 ，从早上飞到晚上飞....估计都把她搞崩溃了，中间还有因为QQ沟通的误解和机票价格变化。最后....终于确定了行程。 新加坡樟宜国际机场转机 去时转机在 新加坡 机场呆了6小时，有足够的时间逛一逛这个世界顶级机场。总体来说跟这个国家一样，机场干净 整洁 人性化，而且很漂亮，机场内有花园，有小孩玩的地方，有各种免税店。 但是，但是，但是，我想说这里的化妆品价格和日上无法比！反正我买的la mer，skII，科颜氏等的原价都是日上便宜，更不要说日上还有95折。如果不是日上断货，不建议 新加坡 机场买。 酒也要比一比，好像只有某几种类的比较便宜，我想买的红酒在T2和T3都没有库存，到了T1竟然还有一箱 所以盆友们，如果你要的东西没了，不妨坐skytrain去T1看看，估计那里人少，仅供参考。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡 转机还有一个礼遇，就是现金券20新币，兑换方式和要求见下图，转机时吃吃饭还是足够的。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 另外说一句，新航真的好冷，如果没有毯子，那估计一半以上的人要😷。餐食很棒，无论中餐还是西餐，还好我们有娃，可以先选一份，不然每次轮到我们都out of choice了 家有能吃能睡的娃，妈妈再也不用担心！ 马累过渡 第一晚10点过后到达 马累 ，在计划本次旅游时，就曾纠结第一晚是否上岛，因为不想太折腾。但是因为即便凌晨到达，依然收取整晚的住宿费用，纠结再三还是决定省点钱吧。 在agoda上纠结了很久，最后选择了利威迪海滩酒店（Rivethi Beach Hotel），价格便宜，离机场近，含早饭及机场接送。 到达后，小黑们态度很不错，只是发现我们被换到了另外一个酒店（Hathaa Beach Maldives），大概几百米吧，这一条路上全是小酒店。 因为只是过渡用的，而且酒店还算很nice地给我们一家三口了一个 临海 的1.8米大床，所以就完全不计较了。 个人觉得这个酒店还行，过渡酒店妥妥的 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 哈塔马尔代夫海滩酒店 利威迪海滩酒店 上岛小交通 果然 奥臻岛 的Atmosphere还是跟我的 马累 Rivethi有过沟通，虽然邮件里一直不告诉我，但是到达的时候小黑就告诉我需要第二天7:30出发。 回到 马累 机场，真的是又破又小啊！因为看到各种各样的游艇，所以心中不免各种忐忑。还好最后我们是豪华快艇，不愧为奢华岛。 这种带船舱的快艇是第一次坐呢，感觉还不错，就是回程的时候风浪有点大，坐着有些晕。 45分钟之后，我们就见到了Ozen的真面目。 马累 玛阿胡欧真格调 - 豪华全包式服务度假酒店 玛阿胡欧真格调 - 豪华全包式服务度假酒店 奥臻岛 玛阿胡欧真格调 - 豪华全包式服务度假酒店 天气及活动安排 天气方面我们运气不算太好，但应该是雨季的常态，毕竟要让雨季艳 阳高 照万里无云也只能是rp大爆发。 上岛当天有一些阳光，但是云还是很厚，第一天下了几场小雨，第一天中午去了m6m海底餐厅，晚上享用了 北京 餐厅的中餐； 奥臻岛 Day1 上岛时 玛阿胡欧真格调 - 豪华全包式服务度假酒店 Day1 入住沙屋 Day1 水下餐厅 m6m 奥臻岛 第二天早上天气不错，岛上逛逛的同时把出海活动订了，中午在palm吃饭时一阵暴风雨，晚上吃饭时间经历了据说一年以来最大的一场雨，害我放了 印度 餐厅的鸽子； 本篇游记共含6867个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
前言 马尔代夫 ，对于我而言，向往了很多年的梦一样的地方，一直计划着去，却因为各种原因搁置，终于在这个月实现了，一切源于一张便宜的机票，一颗冲动的心，和一份坚持！ 马尔代夫 和 中国 时差为3个小时，比 中国 晚。清明节前两天，突然发现 北京 直飞 马累 ，往返机票1799元，当时觉得巨便宜，后来第二天发现了1599、1399以至于最后看到的999的机票，就不觉得自己买的便宜了！ 行程 4.5 北京 - 马累 ，机场-胡鲁 马累 酒店 4.6 马累 -迪富士居民岛 4.7 上午：海边游玩 下午：看海豚🐬 4.8 上午：浮潜看海龟 下午：休息 4.9 上午：早晨看日出，绕岛一圈，骑摩托艇，kayak，无人沙滩，游泳 下午：休息，出海看海豚🐬 4.10 回 马累 机场 准备 清明节假期前两天，早晨上班路上发现4.5出发的七天五晚首航往返 马累 机票1799，兴奋的我转发给很多周围的朋友，只有2张票了，希望有人能一起去，但是怕机票稍纵即逝，我先买了一张，随后找到了同伴，又买了另一张，激动的心颤抖的手，马上做攻略订酒店，由于一直以来已经锁定了去居民岛，而且上个月也有了选择要去的岛，所以总体计划比较快。 马上查行程，预订酒店，由于太过急促，行程安排还是有些问题，后面会具体说明。 必带物品： 防晒霜、晒后修复（带大瓶的，小瓶完全不够用，一定要每天都抹，我们回来全被晒黑了，黑的特别彻底） 防晒服或者长袖潜水服或者长袖泳衣（海里游泳，请慎重， 会晒 黑！） 大檐帽子 太阳伞 防蚊虫叮咬液，风油精（我被咬了一身包） 轻便背包（方便出海时携带衣服用） 太阳镜（真心睁不开眼睛） 水杯（飞机上可以接温水，空调很凉，容易肚子疼） 手机Google地图下载离线地图 英标转换插头，我们住的酒店自带转换插头，结果我把自己的转换插头落在酒店了 你应该知道的地点的英文名称 马累 Male 胡鲁 马累 Hulhumale 马累 机场（易卜拉欣·纳西尔国际机场） Velana International Airport 迪富士岛 Dhiffushi Island 公共渡轮 public ferry 快艇 speedboat 6号轮渡码头 Jetty Number 6 坐公共轮渡的码头名称 Villingili Ferry Terminal 住宿 对比民宿和酒店，我们最后选择了酒店，还是希望住的好一些，环境好一些，毕竟是去度假，在酒店待的时间还是比较长的。booking上可以搜到。 1、Araamu Holidays &amp; Spa 到 马累 的第一天是周五，没有船去DHIFFUSHI，所以住了一天，第二天坐船去迪富士岛。其实可以坐快艇直接上岛，就可以节省1天时间。 DHIFFUSHI岛住宿4晚，包早餐，这边酒店基本上都是包早餐的，预订的时候可以特别留意，因为吃饭很贵，所以包早餐可以节省很多钱，并且岛上吃早餐的地方很少。酒店的三层有娱乐室，可以打台球，看海，能看到码头那边的海，但是没有空调，还是挺热的。 2、Season Holidays at Hulhumale 马累 机场岛住宿1晚 对于住宿的安排，如果订了居民岛的酒店，可以问酒店是否有接送机的服务， 比如 某家民宿，我发邮件问的时候，因为周五没有public ferry或者speedboat去岛上，他们可以帮忙安排船接，这个是从酒店介绍中粘贴的 The Speed boat can be arrange at surcharge and Public ferry travels every day except Friday. 如果周五到 马累 ，建议直接上居民岛，不要在机场岛住宿，会耽误一天时间。 我住的酒店房费超过300美金是可以免费接送至酒店的，但是我们的住宿不到300，就要自费了。 注意： 定期渡轮往返于易卜拉欣·纳西尔国际机场（Velana International Airport） 马累 （Male），每人收费1美元/10拉菲亚，全程约10分钟。 出发和到达 马累 （Male） - 码头6号（位于银行前： 马尔代夫 银行，锡兰银行，-距 马累 渡轮码头有5分钟的步行路程） 使用当地币真的可以省很多钱，所以，一定要兑换，1：15 和美 元兑换汇率，损失不少钱呢。 交通 1、飞机✈️ 北京 直飞 马累 ，首都航空，8小时55分钟，时间很长，难熬。我们这次的航班是 北京 时间6：30飞， 马累 时间12点到。 马累 国际机场很小，候机大厅也非常的小，只有几个登机口，包括免税店也是很小的。 2、上岛方式（Dhiffushi）（3种） Option1 Ferry轮渡 马累 机场— 马累 岛：出机场之后，右边走可以坐轮渡到 马累 岛，10分钟，10mvr或者1美金。 所以强烈建议大家把钱换成当地币，即使是酒店也是接受当地币的！可以全部换成当地币，计算下来，你会发现便宜太多！ 马累 岛—Dhiffushi居民岛： Speed boat上岛 乘坐码头：Jetty Number 6 迪弗西（Dhiffushi）的Mee Express Altec直达渡轮按照以下时间表往返 马累 市（Male’ City）至迪弗西岛（Dhiffushi Island） • 马累 （Male）到迪弗西（Dhiffushi） 周六至周四：下午16:30 周五：上午08:30＆晚上20点 周六：晚上8点 • 马累 （Male）到迪弗西（Dhiffushi）（中转机场） 周六至周四：上午11:30（从 马累 出发）和上午11:45（从机场出发） •迪弗西（Dhiffushi）到 马累 （Male） 周六至周四：上午07:30 周五：上午07:00和下午05:45 周六：下午05:45 •迪弗西（Dhiffushi）到 马累 （Male）（中转机场） 周六至周四：下午01:30（从迪弗西出发） 票价：speed boat座位需要提前和酒店预订，每人每程的渡轮票价为25美元。 停靠位置：船停在 马尔代夫 银行前的海边。船上一般会写岛的名字，下面图片jetty no.6这个位置等speedboat，就在bank of ceylon对面的海边停着，银行的牌子是黄色的，所以很容易发现。 提示：船在16:30的时候会准时开走，基本上下午14:30的时候开来，停在岸边，不会太早停在这边，所以没看到船不要着急，我们当时找不到船特别着急，一直问人。 Public ferry上岛 买票&乘坐码头：Villingili Ferry Terminal 坐public ferry去居民岛，要在Villingili Ferry Terminal买票坐船走，有个大厅进去买票。 开船时间：下午14：30 周五停运 票价：2美元/人 提醒大家，提前去售票大厅买票，会有突然取消班次的情况，我们周六去的时候，船就取消了。所以要提前确认好船，以便有应对措施。 Option2 私人快艇（与酒店预订） 从易卜拉欣·纳西尔国际机场（Velana International Airport）到迪弗西岛（Dhiffushi Island）的私人快艇安排可以有以下选择： •每次单程275美元或往返500美元，最多可容纳06位客人 •每次单程400美元或往返750美元，最多可容纳16位客人 •每次单程500美元或往返950美元，最多可容纳30位客人 Option3 酒店快艇接送 （与酒店预订） 从易卜拉欣·纳西尔国际机场（Velana International Airport）到迪弗西岛（Dhiffushi Island）的快艇接送服务： •成人（13岁及以上）：85.00美元（单程） •儿童（2-12岁）：45.00美元（单程） •婴儿（2岁以下）：免费 请注意，由于这是共享接送服务，客人可能需要等待其他客人完成机场手续。大约等待时间为45至60分钟。 图片中为我坐在船上拍对面的银行，6号轮渡码头 画圈码头为乘坐Public ferry的码头 兑换外币&手机卡 1.兑换外币 我们在国内两个人一共兑换了1200美元，最后每个人剩下了200多美元，在当地兑换了1000人民币的拉菲亚，汇率2.3，也剩了一些回来。 国内不能兑换拉菲亚，所以一定要在 马累 机场或者兑换点兑换当地币拉菲亚Rufiyaa（MVR）！看了好多游记说美金可以用，确实当地人都收美金，但是汇率按照10或者11兑换，非常亏，因为汇率基本上是15，我们第一天住在胡鲁 马累 岛，光吃饭就损失了100人民币，所以建议大家兑换当地币。 如果是去居民岛，岛上都可以使用当地币的，而且如果支付的时候，对方菜单是当地币，折算美元的时候，请问好汇率，如果汇率太差，给他们看实时汇率，要求一下，不要被他们误导。 机场有银行可以兑换，如果住在胡鲁 马累 岛，有家华人兑换当地币，人民币兑换当地币2.3的汇率，完全是按照实际汇率来，非常良心，如果有需要的小伙伴，我可以私信给你，因为不是合法渠道兑换，就不提倡了。 2.手机卡 出了机场，右手边直走，可以看到两家挨着的店，都可以购买手机卡，有套餐，7天4G流量之类的，可以自由选择。一般酒店都有WIFI，买个4G的就够用了。 Dhiffushi 岛上吃饭 只吃过两家餐厅，所以这里只介绍这两家 1.Araamu Holidays & Spa 我们住宿的酒店，午餐点餐，费用要加22%的税，第一顿两个人吃了34.5美金，当地币 和美 金都可以，汇率按照15，所以支付哪个币种都一样 早餐自助，包含在住宿中，每天我们都会吃好多木瓜 午饭的话，有菜单可以点 费用很贵 2.cafe420 这家没有税，而且菜单价格都是拉菲亚，也可以换成美元给钱，汇率也是15，这家味道都不错，吃了三顿在这家 岛上活动项目 $120的套餐包含： Jet ski 20min or sailing 20分钟摩托艇或者帆船 Turtle snorkeling 浮潜看海龟 Fish point snorkeling 浮潜看鱼 Sandbank 无人沙洲 Sunset fishing or Dolphin cruise 日落钓鱼或者海豚追逐 1hr kayak 1小时皮划艇 （对于有时间限制的，都可以让他们加时间，如果玩的人不多的话，价格方面都可以砍价，我们就是忘了砍价了，如果套餐中，有不想参加的项目，也可以去掉，减去相应的价格） 我们参加的这家店的价目表我没有拍下来，下面图片是我住的酒店提供的价格表，大家可以参考。（人多的情况都可以砍价的，具体能便宜多少看个人能力了） D1：胡鲁马累Hulhumale中转 第一天到 马累 ，酒店开车来接，住在胡鲁 马累 上，靠海的房子。 简单说一下， 马累 Male、胡鲁 马累 Hulhumale和Velana International Airport的关系。 马累 这个岛，是坐船去各个岛屿的码头所在地，从机场出来后，右拐可以坐轮渡到，10拉菲亚，10分钟就到了，比打车便宜，因为中间修了大桥，所以可以打车，但是明显贵太多。 胡鲁 马累 岛和Velana International Airport是连着的，但是距离真心不是很近，出门只能靠打车，所以，如果打算作为中转站住在胡鲁 马累 的，要看清楚酒店是否有接送机服务，这一点很重要，胡鲁 马累 也有挨着海边的酒店，可以在海边走走。 搜索酒店的时候，会发现胡鲁 马累 酒店多并且环境好些，但是 马累 岛上比较方便第二天坐船去岛屿，大家可以根据自身情况做选择。我们住在胡鲁 马累 ，让酒店送去Villingili码头，收了10美金/2个人，后来因为船取消了，又送到机场又折腾到6号码头，还收了我们150拉菲亚。 机场外面taxi等候区，所有酒店接车也在这里 酒店门口的海滩 本篇游记共含8264个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
序…… 所谓旅行，是人生最华美的奢侈，也是人生最灿烂的自由…… 第一次来马代还是几年前的蜜月游，随着儿子的呱呱落地，一晃8年过去了…… 作为送给自己孩子步入小学前的特别礼物，再一次踏上这片美丽的沙滩，享受海风的轻拂，笑看青葱椰林的随风摇曳，聆听稚子的嘻嘻笑声，别有一番滋味…… 关于选岛 马尔代夫 是地处 亚洲 印度 洋上的一个群岛国家，拥有大大小小千余座珊瑚岛，如珍珠般散落在赤道两侧，被称为 印度 洋上人间最后的乐园，目前已经开发的可供旅游的岛屿近百座。面对如此庞大的岛屿数量，最让人抓狂、迷茫的就是如何选择一个自己喜欢又满意的岛屿了。所以，在选岛之前，先静下心来，想想自己对要去的岛屿有什么要求，列出清单，慢慢排除，细细挑选... ①整体预算费用是多少？ ②对酒店有什么要求？马代是一岛一酒店，所以选岛就是选酒店，从4星岛到7星岛，价格差距很大，低星岛和高星岛的差别主要体现在酒店的硬件设施和服务上，除此以外，每个岛的风景都是很美丽的，有的低星岛沙滩和浮潜甚至要高过高星岛哦。 ③关于上岛方式的选择： 马累 国际机场是 马尔代夫 唯一的一个国际机场，从 马累 上岛有三种交通方式，分别是水飞、内飞、快艇。根据与 马累 的距离，不同的岛有不同的上岛方式，根据你的喜好选择吧。 ④关于餐饮：不同的岛屿含餐标准也不同，有的只含早餐（FF），有的含早晚餐(HB)，有的含三餐（FB),最后还有三餐、酒水全包（也就是一价全包），我的建议是尽量选择一价全包的，优势是性价比高，也免去了点餐的烦恼。 ⑤游玩主题： 马尔代夫 有一些岛主打蜜月，主要面向的青年群体，像这种岛屿是不允许孩子上岛的。还有一些岛主打亲子，就像这次我们入住的Carpe Diem，是非常欢迎小朋友们的到来哦~！ ⑥关于沙滩和浮潜的要求：马代的沙滩和浮潜都分别有A、B、C三个等级，其实 马尔代夫 的水清澈度都是非常高的，浮潜的等级不是判断海水是否清澈，而是衡量珊瑚礁是否很多，鱼群是否很多的一个标准！浮潜C级的岛并不就表示海水不清澈，有些没有浮潜的岛屿，泻湖也是超级漂亮的。大部分岛屿的沙滩是B级的标准，因为岛屿毕竟有那么大，不可能所有地方都是A级那样细腻的白面沙滩！但是比起 三亚 、普吉那些可以说是完胜了！ ⑦岛上风格：每个人都自己喜欢的岛屿风格，有的喜欢奢华浪漫，有的喜欢原始自然，跟随自己的心，选择最中意的吧。马代的岛屿风格还是比较齐全的：现代简约风、现代奢华风、原始生态风、小清晰风、泰式风、复古奢华风、 地中海 、欧式应有尽有。 ⑧最后关于价格的碎碎念：马代没有统一的价格，费用由机票+酒店（岛）构成，不同的航班+不同的酒店（岛），造成了十分巨大的差价，我的建议是不要被旅行社或门户旅游网站的价格吓到，自己找特价机票+找代理订酒店（岛），价格并不离谱，如果你能接受旺季 三亚 的价格，马代你也能接受（前提为不是什么都要最好的）。 临行前的准备 这里只说些重要的…… 1、兑换美金。这次我们准备了100美元，因为马代是小费国家，所以1美元大概兑换了20张。换美金一定要提前换，提前换，提前换！重要的事情说三遍，主要是因为零钱真的太难换了。但是千万不要因为你有充足的1元美钞就轻易的给小费哦，吸取上次来马代的经验，实际上只需要给上岛时给你提行李的小黑1美金，和每天在枕头下面放1美金给做卫生的小黑就可以了。 2、如果你喜欢浮潜的话，一定要带水下相机，因为海底真的太漂亮了，为了能够拍出水下世界的美，不带水下相机怎么行？！ 3、浮潜装备：面罩、呼吸管、潜水服。其他的脚蹼和救生衣在岛上可以直接租到，当然如果你没有洁癖的话，最前面的浮潜三宝也是可以在岛上租的。 4、防晒用品：马代岛上的 日光 太强了，我们这次的行程是7天，我足足的用光了3瓶防晒。所以，准备出行的你，一定要把防晒霜备足。 5、随身wifi：马代的岛上是有wifi的，因为我们这个岛是19年1月新开的，出行之前看了仅有的几篇游记，都提到岛上的信号不是很好，所以我们在 北京 机场直接租了随身wifi，但是缺点是马代有流量限制，超过500m就由4G变为3G了。 启程…… 关于航班的碎碎念：之前有提到，目前国内官方尚未开通到 马累 的直航，不同的航班不同的时段差价能超过一倍，但过于廉价的航空意味着多次或长时间的转机，适合准备参加过境游朋友，国内开通的直航都是旅行社包机的，价格中等偏上，不差钱的可以考虑，所以根据你的钱包选择吧。 北京 机场准备登机 晚上乘坐的 斯里兰卡 航空…… 飞行7个小时，于当地时间5：15分到达 科伦坡 ，等候2个小时再次转机…… 不过晚上起飞的好处就是觉得时间过的很快，睡一觉飞机就落地了。 科伦坡 当地时间7：20再次登机，飞行1小时25分钟就能到达目的地，马代离我们越来越近啦 关于上岛…… 我觉得这次我们的航班时间选择的特别好，早上8点多我们就达到 马累 机场了， 马累 机场特别小，但是不管你是去哪里，都要在这个机场来集合。机场二楼有免税店，回程的时候我们在免税店逛了逛，免税店很小，化妆品、眼镜什么的价格没有优势，倒是手表相对国内来说便宜不少，当然还有马代当地的手工艺品等等，不过我觉得不便宜。 马尔代夫 每个酒店在机场都有他们专门的酒店柜台，到相应的酒店柜台后，工作人员会带领去往水飞机集合处集合，办理简单的乘机手续之后就被安排上车，然后就在候机室休息。 候机室是全开放式，办理登机的时候工作人员会给你免费的券可以点水和 三明 治，如果还想点其他的 比如 冰淇淋， 汉堡 ，饮料等是额外收费的。 水飞的候机室 水飞模型 真正水飞，螺旋桨轰鸣声很大，幸亏之前看攻略提前给宝宝带了防噪音耳机。 水飞机要飞30分钟左右，内部空间比较小，一部飞机也就大概能够乘坐十几个人，马代那种天气，在飞机里面我家宝宝已经挥汗如雨了。但因为水飞高度比内飞飞机要低，所以可以从空中看到 马尔代夫 的美景，海面上一个个岛屿好似大珠小珠落玉盘，美极了。 水飞机停靠的地方是海上的一块浮台，到浮台之后会有酒店的服务人员开快艇接我们上岛，大概开5-6分钟的样子。第一次来马代的时候我们直接是快艇上岛，因为也想体验一下水飞机，所以这次选择了水飞。不过通过感受对比，我个人还是更喜欢快艇多一些，优点是等候时间短，路程也短，而且快艇开起来感觉更刺激。而水飞呢，我觉得除了可以从上空欣赏到美景以外，机舱内闷热，噪音大，长时间的等待及飞行我真是不想再体验第二次。 关于住…… Carpe Diem的水屋大体上有2种，我们住的是泻湖水上泳池别墅Lagoon Water Pool Villa，房间很大，差不多是110㎡，房间内有一张两米的大床，一张小床和一个很宽的沙发。 另外卫生间和房间差不多大，有一个直径大概是1.3米的圆形大浴缸，不过这么大的浴缸我们也没有充分利用起来，因为每天醒来不是泡泳池就是泡海里，大自然的浴缸还没泡够，哪里还有时间泡房间的小浴缸呢 。卫生间里有两块直接能看到水下的玻璃地板，如果有人如下面浮潜的话，可以从玻璃地板看到哦。 重点说明一下，房间里是没有烧热水的水壶的，之前看攻略说可以用咖啡机解决喝热水问题，但是像我这种电器小白来说，还是不费劲了，因为经常带娃出去玩，所以我早就备下了一个旅行热水壶，小巧又方便，是每次旅行必备物品之一！ 常规的就是每天服务人员给打扫房间的时候都给一大桶加两小瓶矿泉水，不过后来2天给的是3小瓶水。本来这个岛上就是一价全包，每天吃饭的时候一直在喝饮料，所以房间的水消耗也不是特别快，所以就这样吧，开心最重要……第一天来还有欢迎水果。除了水和茶包、咖啡包以外的饮料和酒都是收费的。转换插头没必要带，但如果手机、相机多的话可以带个接线板。 床头灯，小巧又实用 杯子后面的圆形彩色控制板可以调节房间内的氛围灯，很浪漫…… 屋外的小泳池，对于大人来说像浴缸，对孩子来说这就是个泳池 本篇游记共含5575个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
前言 “世界上有一种蓝，代表着浪漫与幸福，而这种蓝它的每一个细节和理念都诠释着爱 和美 ，那就是tiffany蓝”。借用一段蒂芙尼的广告词，感觉用来描写在 马尔代夫 度假的日子很是契合。 马尔代夫 《侣行》中的一段话让我深有感触，“实际上，时间才是我们真正最重要的财富。钱、房子，迟早都会有，但时间是一去不复返的，趁二三十岁，还有时间、还有精力体力走出去的时候，就应该多了解这个世界。只有看到足够大的世界，才能知道自己有多小，承认自己的渺小，才能对这个世界充满敬畏，才会认真面对自己未来的生活，一点一滴不浪费地完成自己的人生。” 马尔代夫 不要把自己最充满活力，最年轻漂亮的季节，全都忙碌在工作中，给自己留下些许时间，去看看外面的时间，去享受一下年轻多彩的人生，不要等到头发开始斑白时，回忆只剩下努力工作。 马尔代夫 行程单 这次海岛游准备去个 马尔代夫 2019年新开的岛屿☞卡佩迪恩度假村。 马尔代夫 在分享旅行中的美景时，我愿意把旅行前期的具体行程规划也分享给大家，希望自由行经历能帮助到大家，在文尾我会具体说说预订航班、酒店等行程的考虑，希望能帮助避免一些坑。 先附上8天 马尔代夫 、 新加坡 的行程表。 D 1 红眼航班、抵达马累、水飞上岛 怀着兴奋的心情踏上征程，感觉旅行真是治百病的良药，3月的 广州 ，潮湿多雨的天气让人感冒鼻塞各种不舒服，可是一开始旅行，各种症状渐渐消失，耳清目明，整个人都愉悦起来。 广州白云国际机场 又是亚航，经济实惠的票价为我的 东南亚 旅行节省了不少银子。 广州白云国际机场 通过 吉隆坡 的中转，抵达了 马累 机场，一出海关，找到举着酒店牌的小黑，核对好姓名后，马上就在 马累 机场办理了水飞的登机手续，坐了5分钟的车到了水飞的候机点。 马累 这就是水飞机场，还是应该叫水飞码头？ 马累 一架水飞能坐10多个人，驾驶舱门也不关的，好像也没有门，可以亲身体验一下传说中的飞行员赤脚开飞机。 马累 水飞飞行高度比内飞低，可以更近距离看到水上一个个深蓝浅蓝的海岛。 马累 这个就是我要去的卡佩迪恩度假村，一眼就认出来了。 马累 大约半小时就飞到了度假村，停在度假村边海上的浮台上，等待度假村的船来接上岛。 马尔代夫 办理好入住手续，坐电瓶车去海洋水屋咯 马尔代夫 海洋水屋房间分了三块空间，卧室、洗手间、阳台，三块空间面积差不多一样大。 马尔代夫 马尔代夫 洗手间有双洗漱台。 马尔代夫 洗手间地上有两款透明的大玻璃，可以看到下面的海水，鱼儿在下面游来游去。 马尔代夫 边看鱼边上厕所的感受，大家都没体验过吧 马尔代夫 阳台挺大的，在阳台一侧外拉了一根晒衣绳，衣服很容易就干了。 马尔代夫 面朝大海的阳台和泳池，应该是对着北面，下面是一片浅滩，浪不大，有楼梯直接下水。 带个遮阳帽，脱光光泡水池里晒太阳，看海里的鱼游来游去，放空一下，很自在。 老婆喜欢坐在楼梯上逗鱼玩，拿点面包会有一群鱼围过来。 马尔代夫 在房间补了一会觉，晒了晒 印度 洋上的太阳，准备去吃晚饭咯。 马尔代夫 SPA中心，没有去尝试，有点贵。 马尔代夫 水屋的整个栈道都有灯带围绕着，晚上看着还挺漂亮。 马尔代夫 本篇游记共含6874个文字，293张图片。帮助了名游客。 举报
JD航拍全景（设备：大疆 御） JD浮潜 （设备Gopro） 在很小很小的时候，也不知道从哪里听到的这个名字，假如有人问我世界上最美的是什么地方，我想一定会是： 马尔代夫 。 自从跟黄先生开启了环游世界模式以后，马代的种子一直埋藏在内心深处，相比于之前随意的旅行，这一次也是终于下定决心提前差不多半年就开始选岛。作为一个有严重选择困难症的天秤座，不得不由衷的感谢七彩假期的sandy，一开始也跟很多旅行社和代理机构联系过，sandy是最有耐心也是服务态度最好的，即使很晚都会及时回复我的咨询，根据我的要求为我推荐合适的岛屿酒店，及时告知我意向酒店的活动，为我安排好出行的所有相关事宜。作为专业的马代代理，七彩果然名不虚传。 现在就正式开始记录这一次完美的麻袋之行吧。 德瓦娜芙希岛 德瓦娜芙希岛 德瓦娜芙希岛 德瓦娜芙希岛 关于选岛 关于选岛，我的要求包括：排名top10以内，六星以上，含早晚餐，安静，私密性好，房间带私人泳池，水屋沙屋都有，浮潜环境好。 综合以上，再结合价格预算，最终锁定了三个岛：JD,W 宁静岛 和芬花芙。就酒店装修来讲，最爱JD的奢华风和W的大圆床，由于刚好遇到JD有活动，根据sandy的推荐，提前三个月选定七星岛屿JD岛。 作为卓美亚旗下酒店，不得不说，此行中对于该酒店的服务和印象是非常满意的。 从 马累 机场前往各个岛屿的交通方式不外乎三种：快艇、内飞和水飞。距离近乘快艇即可，稍远搭水飞即可，再远就需要乘搭内飞。JD岛属于离 马累 距离最远的那一档，上岛工具是1小时内飞+15分钟快艇。内飞的飞机是螺旋桨飞机，什么都好，就是噪音很大，建议需要乘坐内飞的小蜂们准备一副耳塞，不然整个小时耳朵里面都是轰轰轰的声音。 关于花费、现金兑换、通讯等 1.机票： Q2直飞（ 马尔代夫 国家航空公司）：10000／2人 2.酒店： JD岛（卓美亚 德瓦 纳芙希岛）2沙2水：35400／2人 马累 beehive superior room：1000／2人 机票＋酒店：45900 岛上其他花销（包括沙堡龙虾大餐、BBQ、spa、夜钓等等）：1w 关于现金兑换：因为近期刚好准备储备美元，所以出行前兑换了7k美元（个人每年最大兑换额度为5w美元），出发随身带了2k美元。讲真，现金基本上没有怎么使用，除了在 马累 买了一张电话卡和一些吃的喝的，上岛后除了小费完全没有用过现金。不过入住酒店的时候是需要交押金的，信用卡预授权或者现金500美金。我们习惯性的选择信用卡。没有零钱给小费也不用担心，酒店前台可以提供充足的零钱兑换，我记得当时拿着100刀去前台换小额纸币的时候本来还挺忐忑，结果他们整整一个抽屉全是零钱。所以，如果有信用卡，建议1000以下美元足够。 关于通讯：因为我们住的酒店都是免费提供wifi，JD岛更是wifi全覆盖，所以正常的网络需求酒店都能满足。但我是一个24小时都离不开网络的人，加上刚好想兑换零钱，一下飞机，就在 马累 机场买了一个5g的流量卡。有了这个流量卡，我在马代的6天简直是疯狂刷流量， 马累 和岛上就不说了，感觉信号比wifi强多了，就连在海上乘坐快艇都有信号，有需求的妹子值得一入。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 行程记录 根据黄先生必须直飞的要求，选择了 成都 直飞 马累 的Q2航班，加上经停 曼谷 加油耗费的一个多小时，单程飞行时间差不多9小时。Q2是 马尔代夫 航空公司的航班，机型320，出发时间是每周二凌晨2点到次日上午9点（当地时间），返回时间是周二晚上9点（当地时间）到次日上午8点，马代与国内时差3小时。虽然在飞机上的时间刚好用来睡觉，但终归是小飞机，所以飞机上的时间还是不太好熬。PS：选位也是非常重要，作为一个过来人，建议大家早一点去柜台换票，千万千万不要选到最后一排。 受直飞航班的限制，在马代必须呆5晚。我们选择了岛上2沙＋2水，刚好第一天需要休整，我们选择了第一晚住在 马累 ，顺便闲逛一圈这个mini的首都。 马累 的酒店是the beehive male（ 马累 蜂巢酒店），在 马累 市区，到海边非常方便，酒店除了房间稍小，其他都还不错，服务比较好，专门有小黑负责接送机和快艇，早餐有送餐服务，到店还有椰汁解暑。酒店的入住时间是下午1点，不提供晚餐，所以我们休息在酒店休整片刻就去 马累 溜达了。 马累街头走一走 马累 真的不愧是世界上最小的首都之一，街道马路都很窄，基本上没法错车，摩托车是最常见的交通工具，出 租车 也是随处可见。唯一被称为高速路的马路位于独立广场前。 马累 的小路纵横交错，如果对当地不熟悉，出门一定要准备好手机导航。我们的酒店靠近大海，所以我们决定出门先去海边转转，也碰巧遇见了正在重点打造的一个沙滩举办揭幕庆典。 马累 马累 马累 马累 马累 马累 顺着海边围着 马累 走，我们阴差阳错路过了码头和鱼市，码头停靠着无数的船只，对面的鱼市也是熙嚷嘈杂。 马累岛 马累岛 马累岛 马累 的景点不多也很集中，大多都在独立广场附近。因为已经是黄昏，博物馆和清真寺都已经关门了，所以我们就只在外面逛了逛。 独立广场 马累岛 因为在 马累 的酒店不提供午餐和晚餐，于是我启用了走遍天下都不怕的大众点评，刚好有一个口碑超级好的pizza店在离酒店不远的地方，于是我们跟着导航一路奔向pizza店。不得不说，这家店面真小啊，我们是活生生走过了都没有发现，来来回回找了好几次才看到。其实这家pizza店主要是做外卖服务的，店面也只有点餐的地方，但是味 道真 的好，pizza又香又脆，去 马累 的朋友可以试一试。 返回酒店后，酒店前台把第二天的早餐时间和去机场的时间写在小纸条上交给我们，根据酒店安排，早上5点会有服务员把早餐送到房间，5点30从酒店出发，到达机场后就各自准备登机了。 豋岛，沙屋，夜钓 因为酒店是把第二天早上出行的客人统一送往机场，所以我们乘坐快艇到达机场的时候也就6点过一点。机场候机厅中间摆满了写有各个岛上酒店名字的小柜子，小黑就站在柜子旁边接应相应的旅客。不过JD是有专门的候机室，里面提供免费的茶水咖啡和零食，这一点在我选JD岛的时候也是作为了加分项。只是我们到得太早了，JD候机室还黑着灯，我去问了大厅柜台的小黑，说一般是7点才开门，我们就在对面的休息椅上坐着等了一会，果真是7点就准时开门了 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 休息室的服务人员告知我们内飞的起飞时间是9点，并主动为我们把行李托运和登机牌办理好，时间差不多就带着我们去内飞的候机厅，可以说直到登机前都是全程陪同。 远远的就看到停机坪的飞机，翅膀上面的螺旋桨显得格外特别。内飞安检是可以带水的哟，不过也没多大必要，飞机上也是提供矿泉水的。从候机室到飞机直接步行，也是感觉酷到不行。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 本篇游记共含3199个文字，175张图片。帮助了名游客。 举报
一直很想去 马尔代夫 ，由于了很久很久，不是度假村太贵，就是机票太贵，基本上5天行程差不多都是一万多一个人。虽然之前也了解过马代的居民岛很便宜，但不太喜欢，还是想找个海岛，安静的享受几天。 在一个偶然的情况下，朋友看见“飞鱼带你玩海岛”：fylx-island111或fylx-island22（大V）有特价的马代套餐，便推荐给我，咨询了一下，真的很便宜，2999元，可以玩5天4晚，含了早中晚餐，最最最划算的是12岁小孩免费吃住，只支付了200元的税金。 我们两大一小一共就是6198元。看见这么实惠的套餐，我和老公商量了一下，立马把房间定了。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 机票 房间定好，就是搞定机票。本来想着直飞，这样不会太累，但是直飞比转机，贵好多，我们最后选择 泰国 转机，这样比直飞便宜了快一半，虽然时间长了一点。直飞3千多，转机一千八百多就搞定了。 我们购买的是 泰国 亚航， 昆明 出发，从廊曼机场转机，不需要过境签，也不需要落地签，直接转机 通道 转机就可以了，还是很方便，虽然要在廊曼机场无聊等几个小时。去程是12个小时，回程是9个多小时。 马尔代夫 出行前准备 水下相机：出发前飞鱼客服说艾瑞亚是A级浮潜区，所以水下相机我们提前准备好 浮潜装备：艾瑞亚没有免费的浮潜装备提供，8美金一天的租金，决定还是自带，一天的租金就够TB上买一套了。 电子行程单：四程全部打印，出关，转机，入境时都需要用。 护照：护照检查了好几遍，就怕忘记了。 零食：怕孩子过去吃不惯，带了点零食。 美金：我们在国内换了一点带着，以备不时之需。 其他的就是泳衣、防晒霜、感冒药、电插板等等。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 飞往马尔代夫 我们是说走就走的旅行，经过12小小时的飞行，终于落地 马累 国际机场，度假村的工作人员在出站口等候我们了，找到度假村牌子，把入住信给他看就可以了。接机的工作人员非常热情。 然后送我们到码头坐快艇，50分钟就到了。其实这个岛还有个好处就是离 马累 机场近，不需要再坐马代国内飞机折腾。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 意想不到的艾瑞亚岛 艾瑞亚岛虽然是4星海岛，但刚一踏上小岛，真是让人意向不到的美。马代评定星级应该是按照配套和装修的豪华度来评的吧？ 超美的细 白沙 滩，透明的果冻海水波光粼粼，葱葱郁郁的岛上植被，在蓝天白云的衬托下，完全是热带天堂的完美画卷。 美图奉上 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 入住艾瑞亚 我们定的是豪华房，属于沙滩屋，这个岛没有水屋，豪华房环绕着小岛而建，基本上走几步就能岛沙滩，就能下海浮潜。 房间内设施还是齐全的，每天有2瓶矿泉水提供，牙膏牙刷需要自带，其他酒店都有提供。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 度假村有一个公共游泳池，可能是都去浮潜了，泳池里人不是很多，不想去浮潜的时候，可以在泳池里面学游泳。 马尔代夫 马尔代夫 艾瑞亚的美食 我们定的套餐是早中晚餐，每餐都在Main Restaurant 用餐 ，很丰盛，口味偏西式，如果绝对的 中国 嘴，可以自带一些榨菜，老干妈。我们一家子是不挑嘴，出来度假还天天吃 中国 餐就没意思了。 餐厅还很环保，地面都是沙滩，随时都能和自然界亲密接触。 用餐时间： 早餐：7:30-9:30 午餐：12:30-14:30 午餐（周五）：13:15-14:30 晚餐：19:30-21:30 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Main Bar and Blitz Café and Beach Bar 都是点餐式的，可以点一些小食、酒水、下午茶。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 玩在艾瑞亚 1、浮潜 艾瑞亚岛是A级浮潜区域，浮潜绝对不能错过，因为周边被保护的很好，清澈的玻璃海水下能看到很多东西，五颜六色的鱼群，珊瑚群，海龟，还有躲在珊瑚里的尼莫。但艾瑞亚不免费提供浮潜装备，租用一天好像是15美金左右，所以浮潜装备、水母、脚袜还是自带吧，某宝上买的话，一天租金够买一套了。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 2、潜水 艾瑞亚属于 北马累环礁 ，这个环礁有马代最棒的40多个潜水点，我和老公还是过了个隐，去潜了2潜，50美金一潜（含装备），还是看到很多大货的。 本篇游记共含1878个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
一直都很想带孩子去 马尔代夫 ，但 马尔代夫 的海岛太多了，对于选择困难症的我来说，真的很难抉择，想要一个浪漫点的，又想性价比高一点，还想孩子能便宜一点的。经过对比之后，飞鱼带你玩海岛（薇心：xbnsea）给我推荐了一个 奥露岛 ，不但一价全包只需8480元，0-11.99岁儿童还免费入住，并且快艇就可以进岛，很符合我的要求。 确定了海岛，飞鱼帮房间预定 成功 之后，我自己买了从 吉隆坡 往返的机票，之所以选择 吉隆坡 转机，是因为可以过境签72小时，顺便 马来西亚 玩一下。 马尔代夫 马尔代夫 初识奥露岛 奥露岛 是 马尔代夫 艾茉菲尔度假酒店集团（Atmosphere Hotels & Resorts)旗下的第二家豪华五星度假酒店，该集团目前在马代一共有4家度假村， 奥臻岛 、 奥露岛 、卡尼富士岛、奥静岛，除了 奥臻岛 是六星，其他都是五星岛，并且各有特色。 我们到达 奥露岛 是早上，接机小黑热情的接到我们后，直接带我们坐快艇进岛，大约50分钟我们到了 奥露岛 ，工作人员热情的在码头欢迎我们，还送上了冰爽的冷饮。我们以一次的马代亲子之旅正式开启。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 入住奥露岛 奥露岛 一共有四种房型沙滩别墅(Beach Villa)、豪 华沙 滩别墅(Deluxe Beach Villa）、泻湖泳池别墅(Lagoon Villa with Plunge POOL)、沙滩泳池套房( Beach Suite with pool)。我们的套餐是2晚沙滩别墅+2晚泻湖泳池别墅。 沙滩别墅不在海边，周边被椰林树影包围着，晚上比较安静，没有太大的海浪声，房间内有电蚊液，所以不用担心晚上有文字。矿泉水喝完可以随时让前台送过来，冰箱里面也有可乐和饮料。 马尔代夫 马尔代夫 泻湖泳池别墅，不是完全的水屋，别墅建在泻湖上，涨潮时下海直接可以浮潜；退潮时就是一大片沙滩。泻湖泳池别墅比沙滩别墅要大一点点，也更凉快。孩子特别喜欢泳池，虽然不大，但可以随时玩水。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 奥露岛的AI餐 我们定的套餐是含早中晚餐和酒水，三餐在THE SPICE主餐厅，每餐都很丰盛，有适合 中国 人口味的米饭等。 早饭有粥 鸡肉肠 培根 华夫饼 面包们 各种做法的鸡蛋 大酱汤 各种果汁 酸奶 很多的水果  午饭有米饭 鱼肉 鸡肉 猪肉 牛肉 各种咖喱 各种蛋糕  沙拉  很多很多 水果 印尼虾片等等等等  晚饭也是非常的丰富 而且每天的晚餐都有一个主题～  比如  国际美食夜  印度  美食夜之类的。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 酒水可以在HELEN`S( 海伦 酒吧）畅饮，烈酒、啤酒、鸡尾酒都有，但鸡尾酒有含酒精的和无酒精的。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 还有一个JUST GRILL烧烤餐厅，这个餐厅不在一价全包里面，需要另外付费。 马尔代夫 马尔代夫 岛上活动 我们的套餐里面包含了一次落日垂钓，对于我们这样的新手，能掉起鱼来还是不错的，这也是给孩子一次锻炼的机会。 马尔代夫 还有一次就是居民岛游活动，拜访马代的居民岛。据说因为马代的居民岛都不大，所以一些岛上只有小学，一些岛上只有中学，大学就在首都 马累 。所以可能因为孩子上学，举家随时要迁岛。 马尔代夫 马尔代夫 不出海的日子，就在 奥露岛 周边浮潜，浮潜装备和救生衣是免费的。 奥露岛 的浮潜区域有好几个，但不能超过他的警戒线，栈道旁是最佳浮潜点，好多鱼。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 度假村还有个超级大的公共泳池，小朋友在这里也可以玩一天。 马尔代夫 马尔代夫 奥露岛 还可以免费玩3项非机动预定，其他的就需要付费了。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 本篇游记共含1379个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
选岛综合症——开启麻袋之旅的必由之路 恰逢航司促销活动，看到了 马尔代夫 的特价机票，我和孕满12周的的老婆都心动不已，决定来一场说走就走的海岛旅行，在被誉为 印度 洋三颗明珠之一的极致美景中愉悦身心，然后一起静待我们小生命的到来。 选择了马代，就意味着无数选择的开始。 马尔代夫 可供游玩的度假岛有124座，居民岛24座，每一座岛都有自己的独特之处，所以一定是要结合自己的需求和预算来作出选择。 鉴于我们夫妻二人的身体状况（老婆怀孕刚满12周，我重症胰腺炎恢复一年多），我们只考虑能坐水上飞机上岛的度假村，只选择离 马累 较近、坐渡船半小时之内就能到达的居民岛，经过一轮详细缜密的筛查，基本定下了两晚JA岛+一晚 马累 +一晚胡鲁 马累 的行程。关于选岛，建议自行百度“ 马尔代夫 旅游中文官网”，全面了解一下各个岛的特点，我就不再敷述了。 之所以选择JA 玛娜法鲁岛 ，是因为在各种游记和评价中了解到，这个岛私密性非常好，人不多，很安静，无论沙屋水屋视野都很开阔，而且自带私人游池，更重要的是服务品质比较高，是度蜜月的上佳选择。酒店可以通过代理来订，不过一般要4晚以上而且是含餐价，由于我们只住两晚，所以就直接到JA岛官网订了，顺便吐槽下JA岛酒店官网，网速那叫一个慢啊，用电脑开网页基本无法操作预订，最后还是我自己瞎捣鼓一通不经意间用手机4G网络撞进了预订页，才完成了这次费神费力的预订。 在完成房型的选择之后，会自动弹出transfer界面，让你选择内飞+快艇还是水飞，水飞会稍微贵一点，但相比之下没那么折腾。当然，后续所有的细节都是要通过英文邮件沟通了。 马代风情第一眼，比马累更适合的过度首选 至于 马累 和居民岛胡鲁 马累 住宿，可选择的余地就比较大了，我们在爱彼迎上订了胡鲁 马累 一家口碑不错的民宿，最后一晚 马累 是在携程上订的一家相对正规的酒店，然后就等待粗发啦！ 胡鲁 马累 ，离机场最近的居民岛之一，从机场打车约15分钟，也可在机场码头坐轮渡、快艇或公交直达。如果仅作上度假岛的前一夜过度之用，那么我强烈安利各位来这个岛。虽然只是一个“填海造地”出来的人工岛，但面积比 马累 还要大，各种公共配套设施不比 马累 少，毕竟这个岛是为防止若干年后海水平面上升 马累 被淹没而作的备份，更为关键的是，这个岛的路很宽，海滩很美，茶余饭后兜兜马路、早上起来晒晒沙滩，就已经很有度假的感觉了。而相比之下， 马累 就一个字：挤。随处可见的摩托车、绕来绕去的街头小巷，如果是女孩子晚上走夜路还是不免会有点怕的。当然， 马累 有 马累 的风味，这个我后面会再详细描述，先上两组胡鲁 马累 的街头景色吧。 再上一组美美哒胡鲁 马累 海滩风景，丝毫不亚于那些度假岛的景观啊，而且没有熙熙攘攘的游客，非常安静，早上起来在这里吹吹海风看个日出什么的，也是无比惬意呀。 在水一方，玛娜法鲁海上漂流记 来 马尔代夫 ，坐一次水上飞机，以航拍的视角纵览辽阔的蔚蓝海岛，绝对是一次别样的体验。JA岛有专门等待水飞的值机贵宾室，而且有专人专车从机场接送我们到水飞贵宾室（大概十分钟车程）。在贵宾室稍作歇息、吃了点水果之后，我们便陆续登机。一机大概十人左右，行李统一放在后排，坐水飞最好自备耳塞，因为飞起来之后噪音很大，但基本上飞个十来分钟就能适应了。 航拍视角下的一座座美丽海岛 下飞机前还可以和机长合个影，假装自己是副驾，哈哈 上岛时JA的工作人员还特意为我们这一机客人准备了一个简单的欢迎仪式，敲着带有当地律动感的手鼓，在欢快的BGM中与每一位客人一一核对姓名，然后由每位客人的专属管家负责用接驳车送至房间。我们的管家是一位 中国 姑娘，名叫贝贝，带我们到房间后简单介绍了一下整个岛的情况、可使用的设备、可享用的餐厅以及可体验的娱乐项目。待管家走后，我们迫不及待地换好游衣，开始沉醉于水屋的长天一色中。 泡在无边泳池里，感觉房间与整片大海融为一体了。 本篇游记共含5477个文字，175张图片。帮助了名游客。 举报
坎多卢岛 坎多卢岛 坎多卢岛 定场诗 人生得意须尽欢，不去马代很遗憾。 天接云涛连晓雾，人间难得坎多卢。 ——李白没我白《戊戌年腊月初八·登坎多卢》 短的序 以一首尴尬的诗作为开头，开始了第一篇游记的编写。写这个游记最主要的目的是为了记录，希望等到再过五年、十年回头看这些文字和图片的时候还能依稀回忆起当时的情景，应该也是件挺有趣的事。为了方便记录，通篇都会采取流水账的方式，来展现此次的旅程。照片有的在ACR 里拉 了几下，有的拿手机拍的就直接挂在上面了，不求精致，但求省事。 确定目的地 大李和大R（排名不分先后）在上班这么多年从未歇过任何一天年假后，终于在2018年底意识到再不享受一下作为员工的基本福利就快退休了。于是，在合计了几个目的地之后，考虑到不想过冬，厌倦沉重，就飞到暖和的 马尔代夫 游泳似乎还不错。但是在从网上查到 马尔代夫 有100多个岛，也就是说有100多种选择之后，真是感觉有点心力交瘁，两个选择困难的人一下子焦头烂额了。后来在网上无意中发现了一个叫选岛神器的EXCEL表格，截取一部分大概是这样的： 这是一个129行56列的表格，里面通过多维度展现 马尔代夫 绝大部分度假岛（129个）的特点，可以按照自己在选择岛时的偏好（ 比如 是希望拍照好看或是浮潜好一些；情侣出游还是家庭出游；喜欢人多热闹还是享受清静）有目的性的筛选，达到事半功倍、高效准确的目的。毫无疑问，这个表格拯救了当时一头雾水的我们俩。在这个表格上标注是由怡橙假期制作，于是我直接登陆怡橙假期的官网去查询相关信息而并没有再找其他旅行社去，原因有二：第一，是出于职业习惯，对于这样归纳提炼的方式很喜欢，感觉还挺靠谱的；第二，是时间真的来不及了 ，我们是12月快中旬才开始决定要去 马尔代夫 ，而我们的出行时间计划是在1月中旬，只剩不到一个月时间了。 经过权衡，我们最终放弃了有拖尾沙滩更适合拍照的那一些岛，选择了浮潜条件佳、酒店中上等、整个岛面积较小的坎多卢（kandolhu），这是一个相对来说不是那么热门的 马尔代夫 岛屿，但在怡橙客服小鱼帮助下，顺利的在如此紧张的时间里预订 成功 了这次旅程。这里顺便提一句，由于 马尔代夫 时间比 中国 慢三小时，即 马尔代夫 是上午九点的话， 中国 是中午十二点，所以 马尔代夫 的工作时间相对于 中国 时间是从中午十二点开始的，所以如果预订酒店或需要 马尔代夫 那边的工作人员回复消息的话是要等到下午才会有人答复的。 关于怡橙相关信息：官网： http://www.ec517.com/ 客服：小鱼QQ：2850507314 微信18782926273 我觉得想去 马尔代夫 的话，可以先通过怡橙官网了解一下，我也不说关于怡橙太多，免得好像做广告一样，写出它的相关信息是因为通过自己亲身感受觉得这个公司还是较为靠谱和负责任，无论是预订时耐心的反复按我们提出的想法与 马尔代夫 那边的人对接及时反馈我们信息，还是到了坎多卢后对于接机情况、酒店情况的后续监督以及对于我们提出问题的及时回答都做的非常到位。 关于坎多卢的一些信息 一、概括 岛上一共有19间沙屋、11间水屋；5个餐厅；1个水上运动中心；1个健身馆；1个spa馆；1个前台接待处（出售纪念品、各种潜水所需设备、特色服饰）。（算是房间非常少的岛屿了，所以整个岛非常清净，说一天看不到几个人有点夸张，但真的适合彻底放空大脑。） 二、食住行玩主要情况 1、房屋方面：沙屋分为jacuzzi beach villa、pool villa、duplex pool villa，价格递增，后两个是带泳池的；水屋分为ocean villa、ocean pool villa，前者不带泳池，后者带泳池。（水屋方面，201适合看日落，211适合看日出） 2、餐厅方面：包括The Market、Olive、Sea Grill、Banzai、Ata Roa。 （1） 供应时间：The Market早中午餐均供应；Olive、Sea Grill、Banzai只供应晚餐；Ata Roa只供应午餐。 （2） 菜品风格方面，The Market包罗全球菜品、Olive 意大利 风格、Sea Grill海鲜烧烤风格、Banzai 日本 料理、Ata Roa 墨西哥 风格。（另外，Banzai因只有6个座位需提前预定） 3、岛上交通：岛上主要交通方式是脚，可以选择光脚走或者穿着拖鞋，因为整个岛实在是太！小！啦！十多分钟就能走着环岛一周了 4、浮潜方面：在地图中可以看到除了岛本身以及11间水屋，其他区域就是海了，标出reef的浅灰色区域代表海下面是有珊瑚的，可以看到数量还是不小的，那么浅蓝色的区域都是可以进行浮潜的，但要想看到更好的海下景色或更多种类的鱼，就要通过snorkelling channel游到海沟（也就是深蓝和浅蓝交界处），坎多卢有3个snorkelling channel。 以上是关于坎多卢的主要情况简介，更多细节在后面会结合每日游记进行详细展示。 出行前准备 因为一岛一酒店的特点，所以也不需要太复杂的行李准备，借用怡橙的行李准备表作为参考吧，这里面还挺全的 一、 洗漱用品：坎多卢的水屋和沙屋牙膏牙刷只有一套，还是要自带的，各种洗浴用品还是挺全的。 二、衣物：我（男性）带了3件T恤、1件薄长袖衬衣、2条休闲短裤、1条沙滩裤、2条泳裤、1双夹脚拖鞋、1副太阳镜（必备！这真不是为了装逼用的，我是30多年没带过墨镜的人，实在是阳光太刺眼） 三、药物：除了上图中提到的，我还带了晕船药。这里顺便提一句，坐船之前不要吃太多东西，因为在有浪的时候，坐在船上是相当颠簸，胃里是会翻江倒海的。 四、日用品：防晒霜是必备！并且必须涂遍身体裸露在外的每一处！本人因为没当回事，致使脖子被晒伤，旅行归来手、小腿、脚面纷纷开始脱皮，完成了进化。另外，花露水也要带，沙屋还是有一些虫子的。 五：浮潜用品：坎多卢有一个水上运动中心可以提供浮潜设备，我们出于卫生的考虑，还是在临行前购买了，基本都是在迪卡侬解决的。（大R的装备就不做叙述了，实在太多了，泳衣就带了7套。。。） （一）面镜+呼吸管：迪卡侬浮潜装备全干式面罩男女儿童潜水三宝游泳面镜呼吸器SUBEA（迪卡侬天猫旗舰店），这是一个“傻瓜式”设备，面镜和呼吸管做成了一体的，可以用鼻子呼吸，但戴的时候一定要紧贴脸部，否则会漏水，但对于不会游泳的人来说，确实无障碍。价格：165元 （二）脚蹼：watertime成人自由专业浮潜游泳长脚蹼蛙鞋潜水装备（watertime天猫旗舰店），买这个是因为当时想在双12抢迪卡侬的脚蹼的却没货了，但意外地发现这个牌子质量也很不错，而且还不算贵，在浮潜时可以提供很大的助力。价格：106元 （三）沙滩袜：Watertime男女成人软胶底潜水防滑水母浮潜鞋沙滩长袜子脚套装备（watertime天猫旗舰店），配合脚蹼用的，其实不买这个也行，买了能起到防磨脚防滑作用。价格：43元 （四）防晒衣裤：1、上衣：男式冲浪长袖防晒T恤500 - BLACK GREY（迪卡侬官网）49.9元 2、裤子：男式冲浪防晒紧身裤500 - NAVY BLUE（迪卡侬官网）99.9元 这两个在*宝网上似乎是没有的，所以是在官网上查到的名字，我是在实体店购入的。迪卡侬把它们分在了冲浪运动里，防晒指数UPF 50+，颜色好看，穿着也挺舒服，穿着浮潜也是没问题的。 （五）泳裤：男式平角泳裤100 PEP M ALLDRY - NAVY（迪卡侬官网）价格：79.9元 （六）拖鞋：男式沙滩人字拖TO 100 M - BLACK（迪卡侬官网），这双拖鞋稍稍有点磨脚，但还算便宜。价格：14元 （七）浴巾：迪卡侬游泳毛巾速干浴巾男女户外沙滩旅行温泉轻薄儿童吸水（迪卡侬天猫旗舰店），这个浴巾很不错，吸水效果好，收纳起来只有比手掌大一点，适合从 水里 刚出来的时候披在身上。 六：照相摄像主要设备： （一）照相：iphone se、iphone 7、富士XT-1（18-55 F2.8-4、55-200 F3.5-4.8、35 F1.4）、曼富图三脚架 （二）摄像：gopro 5、gopro 7，其中gopro 5是坎多卢酒店免费提供的，但存储卡容量4G，不算大；gopro 7是在*宝店铺“实在 山东 人”租的，价格是5天75元，续租的话一天15元。 七：其他 （一）收纳包：马蜂窝双面特工护照包 商务出国旅行多功能证件机票收纳夹保护套（马蜂窝旅游周边官方店），随身携带2本护照、多张银行卡、小费、酒店入住单，机票还是很方便的，就是刚买来有点味道，需要散散味儿。 （二）电源转换头：马蜂窝转换插头 出国旅行4USB多功能充电转换器全球通用万国插座（马蜂窝旅游周边官方店），其实坎多卢无论沙屋还是水屋都有匹配我国电源插头的插座，这个转换头倒不是必须，但是如果充电设备多的话，一定带一个插线板！！！ （三）收纳袋：马蜂窝隔离安全袋 旅行衣物整理分装防水密封刘涛同款透明收纳袋（马蜂窝旅游周边官方店），是不是刘涛同款不知道，但这个是真！好！用！啊！能够完成对各类物品的收纳整理，非常有条理，还有不同尺寸的收纳袋可供选择。 （四）电话卡： 马尔代夫 电话卡Dhiraagu手机4g上网流量卡马代 马累 全境覆盖旅游（ 南京 泰开心旅游专营店），在移动WIFI和电话卡中最后选择了电话卡，速度还是不错的。我用的iphone SE，飞机在 马尔代夫 落地后，直接把卡插入手机即可使用。169元 （五）接电话：要是想在 马尔代夫 接电话的话，别忘了在国内先开通漫游。 （六）一次性拖鞋：飞行时间为9小时，最好带一双一次性拖鞋，舒服些。 费用情况 旅程一共是7天5晚，从前期的准备到回家一共花费50978.234元，其中： 一、酒店：1晚 马累 过渡酒店+2晚水屋ocean pool villa+2晚jacuzzi beach villa，包餐方式为过渡酒店含早餐（BB）、坎多卢酒店含早午晚餐（FB），费用为33400元。 二、机票： 北京 首都航空两人往返，费用为8800元。 三、升级AI：到达酒店后，将包餐方式从FB升级为AI，费用为美元492.8，折合人民币3349.81元。 四、出海到desert island：费用美元295.68，折合人民币2031元。 五、交通：主要是在国内时从 天津 到 北京 首都机场所乘大巴及打车，费用373元。 六、机场用餐： 北京 首都机场T2航站楼，度小月+猫屎咖啡，费用307元 马累 机场航站楼，DQ，费用13美元，折合人民币89.3元 七、 马累 用餐：Three Inn餐馆，费用70.72美元，折合人民币485.77元 八、前期购置浮潜设备等：费用共计769.39元（浮潜设备是一人的费用，大R热衷水上运动，装备比我好，价格不告诉我） 九、机场行李寄存：费用120元 游记内容 第0天——2019年1月10日 这一天是周四，白天还是要到单位进行日常搬砖的，所以提前把行李放在车里再去上班，提前跟单位说好要合法早退一会儿，大概四点多从单位出发去地铁站计划坐地铁到 天津 西站去做首都机场大巴。这里顺便提示一句，这个提示也只能对 天津 的朋友们有所帮助，就是从2018年12月开始，从 天津 到首都机场的大巴已经从原本的中环客运站转移到西站客运站，购票的话携程上是可以买票的。我们把车停好后，觉得一是行李有点多坐地铁挺麻烦，二是时间有点赶，随即决定打车去车站，天这会都快要黑了。 曹庄 打车到了车站时，天已经黑了，大概等了半个小时就陆续可以上车了，大巴车还是挺宽敞的，基本跟坐城际的二等座差不多吧，如果一人一间行李的话是不再收费的，但每多一件要再收10元。大巴车开的很平稳，我们在车里睡了又醒，醒了又睡，2个多小时之后到达了 北京 首都机场T2航站楼。 天津市长途客运西站 因为航班的时间是转天早上6:30，所以为了不再折腾，我们选择了在机场待一宿，早上直接登机。考虑到行李着实有点多，而且距离登机时间很长，我们寄存了全部行李箱，共花费120元，这个寄存价格让我们回程时决定，即便拖着行李很麻烦，也不！存！了！ 存完行李后，我们在机场中四处游荡寻找吃饭的地方，最后是在度小月点了一碗面一碗饭解决了问题。之后因为出行前没有准备足够的小费，只得在机场兑换，手续费和汇率真不是一般的，建议去的朋友真的先换好了美元，在机场换的话真吃亏。 为了度过这个夜晚，我们选择了在猫屎咖啡呆一宿，在大R的胁迫下，看了半宿有关朱一龙的好多视频。。。（这是一个伏笔 ）。凌晨四点就可以换领登机牌了，于是过安检、领取登机牌、办理托运行李都完成后，到候机区的购而飞（GRAB&amp;FLY）买了两个 三明 治解决了早餐问题。 第1天——2019年1月11日 旅程的第一天肯定是在飞机上度过，航班号是JD455，飞机上人员还是挺密集的，大概布局是这样的： 航行时间为9小时，时间还是挺长的，但是娱乐系统还挺有意思，在飞机上的时间不至于这么无聊。 下飞机后要坐一段摆渡大巴把游客带到一个大厅，两边共有四个柜子，柜子上定时会有人送来空白的表格，这个表格就是arrival card，以下是他的填写说明，也是怡橙在出行前提供的。 填写这个卡会遇到一个问题是，同架飞机的游客会都在这一个地方填写，所以可能会出现入境卡被抢光的情况，那就只好稍等一会，会有工作人员送来新的。 之后就是过关、安检一系列常规程序，就到达了机场大厅了。 图片中扶着铁栏杆的一排人是各酒店派出的接机人员，他们都拿着各自酒店名字的牌子等待游客，当地人还是很热心的，有两个人问我们住哪个酒店，当我们说的酒店不是他负责接的时候，会告诉我们酒店的接机人员一般会出现在哪里，另外一人直接就给我们指出了去酒店的路。 马尔代夫 国际航班与国内水上飞机都在这一个机场， 这个图右边的几个小柜台都是各酒店水上飞机的联络处，也就是说，对应岛名或酒店名去找柜台，会给你领路去乘坐水上飞机去想去的岛，坎多卢就在画面里最靠右的这个柜台。但由于我们航班到达时间已经超过水上飞机的起飞时间，所以当天只能在胡鲁 马累 住一晚，第二天早晨再坐水上飞机登坎多卢。 酒店名字叫hotel lonuveli，当地语言好像lonuveli是漂亮的意思，从地图上看是在机场的 东北 方向的胡鲁 马累 ，胡鲁 马累 好像是人工建设的一个小岛。大概当地时间下午两点半，接我们的人来了，是当地人，见面之后就一直表示歉意，然后说因为今天是周五祷告日，耽误了一些时间。这里插下话题，顺便说一下与当地人交流的事，我是第一次出国，英语口语水平着实一般，在 马尔代夫 这几天听到他们当地人说英语有的是能听出是英语，有的真是听不出，发音感觉特别像《生活大爆炸》里面的laj，不过到了坎多卢酒店服务人员的英语还是挺标准的。总而言之，稍微有点英语基础的话就可以，主要是敢说，说错了也没关系，对方总能弄懂你的意思的。 负责接机的人把我们带到了一辆出租车上，与司机用当地语言也许是迪 维希 语交流，因为是沿海造路，所以这一路都是在看着海景，以及骑摩托车的当地人。 当天是阴天，所以倒也不是特别晒，不过温度是真高，毕竟我们是刚从零下温度的城市出来，反差还是很大的。行驶大概不到二十分钟就到达了lonuveli酒店，停车后我拿出美元想要给司机小费，司机向我摆手并拿起一张面值100的当地货币，四目相对场面一度十分尴尬，这时酒店服务人员出来拿出100元当地货币付给了出租车司机，酒店服务人员向我们打招呼并给我们开车门我才明白原来车费这才刚结，妄图用2美元小费当打车费也是够了 。 lonuveli酒店不大，应该是是有三层还是四层楼吧，基本跟如家差不多，在猫途鹰上也可以查到，先在酒店前台办理入住，在这同时酒店人员送来了两杯奶昔，味 道真 是好喝到让人感动。办理入住完毕酒店服务人员会把行李提到你住的屋，房间里有台电视，两瓶免费矿泉水，一间浴室，有两套洗漱用品，包括牙膏牙刷，至少有6个匹配 中国 地区的插座，作为过渡酒店来说足够用了。 漂亮旅馆 本篇游记共含16971个文字，237张图片。帮助了名游客。 举报
关于这次旅行 2008年我们相识 2011年我们结婚了，蜜月旅行去的马代 2012年儿子出生 2018年相识十年、结婚七年，故地重游纪念一下 尤里卡阿斯瑞住宿加早餐旅馆 选岛 不同往年出去玩是根据机票行情来决定目的地，这次旅行很早就决定去马代，为了特殊的意义，也为了每一个潜水员的梦想-Manta。 由于计划很多出海活动和潜水，出于经济原因度假村直接被PASS了。重点考虑居民岛民宿，本次旅行我们一大家人20大6小，老人和小朋友占了大半，所以民宿选择尽量选择舒适的和餐食合适的。 选民宿选了很久，从 马累 附近的Maafushi、Thulusdhoo岛到国人热捧的rasdhoo、dhifushi岛，前前后后选了半年多。最终选了dhigurah岛。 Maafushi岛：离 马累 机场近，非常成熟商业化的居民岛，吃住行价格不贵。国人太多，看不到Manta Thulusdhoo岛：离 马累 机场快艇半小时，冲浪者的天堂，浪大不适合浮潜。 Rasdhoo和dhifushi岛：离 马累 机场1个半小时快艇，已经被国人占领了，淘宝代理一大把，民宿质量一般般。rasdhoo没有满足我们这么大团队的民宿，dhifushi岛有不错的民宿但是附近没有Manta point。 Dhigurah岛：离 马累 机场快艇1小时45分钟，该岛有个超长的拖尾沙滩，岛的拖尾沙滩附近就是鲸鲨潜点，半小时快艇就可以到达Manta潜点。国人少，民宿条件不错。 迪古拉白沙民宿 民宿 岛上不错的民宿有4家booking上都能查询到，最终选择Athiri beach，上岛后观察Athiri beach确实最适合小朋友。 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 关于行程、费用 大部队出行，提前半年预定了暑假期间 昆明 直飞 马累 的机票，往返人均4000元 7天6晚民宿包含每天出海活动、 马累 机场快艇接送、三餐自助餐，人均5000元 潜水支付美元现金50美金一潜包含所有装备和税 具体行程如下： 8月4日： 昆明 - 马累 住hulumale酒店 8月5日：民宿快艇在hulumale码头接上岛 8月6日：出海浮潜，看鲸鲨，民宿门口浮潜，出海深潜 8月7日：上午sandbank浮潜，下午出海深潜 8月8日：白天自由活动，下午日落海钓 8月9日：上午Manta巡游，下午深潜 8月10日：上午Manta巡游，下午深潜，晚上沙滩烛光烧烤晚餐 8月11日：午餐后离岛，民宿快艇送到 马累 游览2小时后送到机场岛返程 旅行照片 岛上超长的拖尾沙滩 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 潜水、浮潜 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 Manta风暴 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 感谢民宿全体员工和团队成员 最后一晚超赞的沙滩烛光烧烤 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 迪古拉白沙民宿 本篇游记共含981个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
前言 2018年12月女儿从 广州 来电告知：2019 年春节去国外过 一一到 马尔代夫 和 新加坡 旅游。 我在 安徽 一政府部门工作，去年12月退休。我理解孩子们的心情，想让从来没出过国的我们（我、妻子还有亲家）出国旅游下，开阔眼界，长长见识。当然，也是让我在退休后的第一年留下一个美好的回忆…… 过去没写过什么游记, 这是我第一次出国旅游，所闻所感很多，一时不知如何组织我的见闻、表述个人的感想。算了，还是按照旅游行程的先后次序来写吧。 为了保存我们难忘的首次出国旅行各种回忆，我几乎把我能记起来的都写了，所以灰常灰常流水账。我个人都觉得好啰嗦，好在我并不想写《徐霞客游记》那样的传世经典。 俗话说，一图胜千言，你们看图吧。我也尽量找一些拍的好看的照片发上来。 新桥国际机场 马代的一岛一酒店模式使得选岛工作颇费精力，联系酒店也不方便。于是孩子们考虑旅行社，因为旅行社毕竟经验丰富，对于我们的需求能及时给予很细致的回复。最后预定的是 阿玛瑞豪沃达岛 的4 天水 屋，三餐全包的方式。 阿玛瑞岛是于2016年1月15日正式开业的全新五星级岛屿，岛屿坐落于自然环境保存完好的 卡夫 哈鲁环礁圈内，拥有各种奇珍异宝类的海洋动植物。 酒店的建筑细节和室内装饰，都是由常驻 新加坡 的 法国 设计师Isabelle Miaja女士操刀，遵循“自然简约”的理念，与优美的原始自然景观相得益彰；公共区域和别墅内所有的配件和装饰材质的运用都受到当代 马尔代夫 文化特色的启发，每一件摆设都是精挑细选，极具当地风情；此外，酒店还拥有 马尔代夫 最大的无边际泳池之一。 至于为何4天都是水屋，孩纸们是这样解释的：水屋是马代的一种独特的风景线。虽然很多人说， 中国 人爱水屋是一种浮躁的表现，但是那种在卧室出门就能下水的感觉，始终对我们 中国 人有一种很强烈的诱惑力，所以我们在岛上全住水屋。再说我们定的水屋水域保护得不错，离海沟只有10米左右，所以水屋的浮潜环境还是相当好的。 广州 有直飞马代的航班，但是考虑到时间和游玩的路线，孩子们选择了从 新加坡 换乘，同时还可以先去 新加坡 的樟宜机场逛逛。 出发啦 1月最后的一天（农历26）我们三家六口开始梦的飞翔——飞往 马尔代夫 。 广州 还是我本人啦。只是比在 安徽 少穿了许多。别急，到目的地还要脱。到返程那天，脱的不仅仅是衣服了，开始脱皮了——这是后话…… 下午13点20分在 广州 白云机场乘 新加坡 航空公司SQ851( 机型333）飞往 新加坡 。 广州白云国际机场 广州白云国际机场 新加坡航空 我们乘坐的是 新加坡 航空A381，这里就不得不说说 新加坡 航空的好啦。飞机的餐食很美味，有西式中式，各种水果甜品一应俱全，空姐服务也很体贴客气，空乘人员服务都是蹲着的，让我非常受宠若惊呀。 新加坡 航空的空姐不仅养眼，服务态度也极好，乘客也不会觉得被打扰。她们的制服叫沙笼可芭雅制服，有民族特色又不失优雅，已经成为 新加坡 航空的特色之一。 其次是新航周到的服务。新航的座椅是公认的舒适。在经济舱可以享受到的服务，比其他航司的经济舱要多很多， 比如 等你登机，就会有空姐把温热的湿毛巾递给你擦手。我们坐的虽然是经济舱，但是位置很宽敞，位置上的设备屏幕更大、分辨率更高，旁边有电源插座，也有USB接口，还有个人的储物空间。 用餐之前会发放一个中英双语的飞机餐单，有中餐和西餐选择，饭后还有梦龙冰淇淋呦，据说之前是 哈根 达斯，现在改成梦龙了。中式西式都有尝过，味道都蛮好，比较符合大多数人的口味，而且不似一般机餐,像是冰箱冷冻食品,经微波炉加热过的干涩。 感受顶级服务。相较于国内的航空公司，我只能说，完胜，把他们甩出n条马路了...虽说价位要比国内航空贵，但是人家服务和餐点真的都不错，所以，一分价钱一分货！看看下面这几位，吃开心啦哈哈.... 新加坡樟宜国际机场 广州 — 新加坡 飞行时长大约4小时5分,下午17点40分到达 新加坡 樟宜国际机场。下飞机走入 通道 就看见很多绿色植物，从生态、环保意识来看，樟宜机场无意是最具远虑的机场，当然这也跟 新加坡 这座花园城市很相宜。来之前在网上也看了很多别人的攻略，都说在 新加坡 转机过夜也不会觉得无聊，当然我们没有机会感受了，而且也是购物的天堂，我女儿已经忍不住的想买啦。 新加坡樟宜机场 樟宜机场（Singapore Changi Airport）是一座位于 新加坡 樟宜的国际机场，占地13平方公里，距离市区17.2公里。樟宜机场是 新加坡 主要的民用机场，也是 亚洲 重要的航空枢纽。三字代码为SIN。据说樟宜机场获奖次数最多，它将全世界500多个奖项囊括其中。 樟宜机场是 新加坡 航空的据点，经常被评为全球最佳机场，是全球旅客最信赖之选。这座花园城市里的城堡，世界级的最佳机场。机场之大，是你用两个小时也体验不完的。 新加坡樟宜机场 因为我们属于临时转机，新航联运在樟宜机场是不需要取行李的。所以，被机场安排在T2离境转机大厅——这是一个梦幻花园似的大厅!舟车劳顿的休憩间隙，能倚靠在这厢边，看锦鲤穿游清澈流水中，清新花香四散空气中，这些珍贵的快乐的片段，只能用“美好”来形容啦。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 不管是爱侣、带着小朋友的全家、或者是独自奔波在差途中的旅人，都能在这里寻找到内心的宁静，偶尔我们一个抬头，与素不相识的陌生人四目相对，也能莞尔一笑，这种温暖的瞬间，也是让我们一直忘记不了樟宜机场的缘故，这里是中转站，是下一趟旅途的起点，是陌生人的快乐家园。 这里有很多大型的免税店，各种优惠，如果你赶时间，可以在网上下单，机场拿货，也可以预约导购。这里有很多大型的免税店，各种优惠，如果你赶时间，可以在网上下单，机场拿货，也可以预约导购。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 如果你转机时间超过5个半小时，你甚至可以参加免费的 新加坡 之旅。总之， 新加坡 机场樟宜机场是一个城堡，因为这里的硬件设施犹如城堡一样强大而先进。也是一个花园，景色迷人，是可以和朋友一起散心、欢笑、休憩的乐园。樟宜机场机场是旅人们心中的避风所，是漂泊在外的游子的加油驿站，是无数的家庭团聚的希翼之地。 在 新加坡 机场樟宜机场享受了两个多小时的五星级感受后，登机,向 马尔代夫 进发。转乘的仍然是 新加坡 航空的飞机，当然仍然是无与伦比的服务…… 马尔代夫第一晚: 胡鲁马累 从 新加坡 樟宜机场经过大约4小时25分钟的飞行后,我们到达 马尔代夫 首都 马累 的易卜拉欣·纳西尔国际机场（Male International Airport）,时间是当地22点多钟，也就是 北京 时间半夜一点（ 北京 时间+3:00）了。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场（前称 马累 国际机场）是 马尔代夫 唯一的一个国际机场。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 在 马累 岛（Male） 东北 部2千米处的机场岛，是进入 马尔代夫 的大门，每天在这里接待来自全世界各地的游客。因为它的位置在 北马累环礁 瑚湖尔岛（Hulhule），因此以瑚湖尔机场命名。 易卜拉欣·纳西尔国际机场是 马尔代夫 航空工业发展壮大的标志，也在 马尔代夫 的旅游业中发挥了重要作用。 马累 国际机场是个充满欢乐和兴奋的机场，我相信任何一个来 马尔代夫 的人，下飞机那一刻心情跟我都一样的，机场简直无法吐槽，没有空调，设施简陋，比不上国内省地极的机场。但小机场都是国际航班。简陋的机场，和 马尔代夫 的度假岛域比起来一个天上一个地下。但是每天国际航班来往 马尔代夫 也真是够多的，大家都是冲着 马尔代夫 的人间天堂般的海岛美景而来。 下了飞机是步行进入入境大厅，直走就是入境的关口，大家都是落地签，给通关人员我们的护照还有飞机上填好的入境单，工作人员盖了一个很漂亮的图案就算过关了，真是方便快捷。 易卜拉欣·纳西尔国际机场 易卜拉欣·纳西尔国际机场 本篇游记共含6361个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
写在开始：天堂背后的故事 世界上最遥远的距离，不是天涯海角， 而是心有一片海，我却只能对着屏保里的 马尔代夫 发呆。 对它的执念，可能是无意中种下的， 也可能是从第一次听到它名字的那一刻开始。 马尔代夫 ： 人间天堂，世外 桃源 ，治愈系圣地，麦兜的理想国，上帝抛洒的珍珠项链， 印度 洋上的璀璨明珠... 太多用来形容它有多美的代名词，可以满足很多人心中的诗和远方。 图鲁斯杜岛 然而，在这地球人都知道的好地方，与它亲密接触的9天里，让我看到了理想圣地之外的样子。那是一个最纯朴、最真实的世界。曾经千篇一律的行程，限制了很多人对 马尔代夫 的期待。 于是，我想把人间天堂背后的故事讲给你听： 这并非传统意义上的度假岛之旅，而是扮演几天当地人，睡机场、住民宿、用啃面包作为每天最好吃的食物来充饥。丢掉酒精，戒了养生迪，尽管被晒、被淋、被骗，迷路、晕船、饿瘦了3斤，又起了满身湿疹，也一样被美景震撼，被日出日落感动的心跳旅程。 图鲁斯杜岛 从来没接触过这么多有趣的人。 在这9万平方公里的某个角落，某个小岛， 偶遇了皮肤黝黑，痴迷于手机摄影十年如一日的当地人， 加了微信后互相点赞，成了那几天我和他之间的日常； 相识了来自 沈阳 的老乡大哥，在岛上开了属于自己的客栈， 每天听风望海，佛系人生。 嗯，没错，那是我向往的生活； 还有热情好客会三国语言的房东、逢人就笑的房东弟弟、一个人来流浪的 意大利 美女... 对了，还 成功 搭讪了我的理想型小鲜肉...此处省略一万字。 那些肤色不一、种族不同的人，那些给我讲故事的人，那些带我走街串巷的人， 最终都将收进记忆的盒子，成为我生命履历中值得珍藏的小美好。 图鲁斯杜岛 在这里也尝试了很多第一次。 第一次浮潜，第一次海钓，第一次做公共渡轮， 第一次不穿鞋走了很远的路，第一次看到这样清澈透明的海...... 人生里的很多第一次，往往需要勇气， 但是往往也会让人有意想不到的收获和惊喜。 从前对未知的恐惧，总是在阻止我成为一个勇敢的旅行者。 走着走着我才发现，旅行的意义绝不仅仅是看风景， 还需要去尝试第一次，探索新鲜感，保持好奇心，拥抱陌生的人和事， 也许这些才是打开世界之门的最佳方式。 图鲁斯杜岛 没有 马尔代夫 的蜜月是不完整的，不管是过去还是现在，都执着的被人们向往与追捧着。 不得不承认，这是一个如梦般的存在。 一直没能圆梦，我相信每个人都有理由，但其中一个最扎心的肯定是心疼钱。 我也曾误以为这么高端的海岛，很贵，很奢侈，一定得花不少银子， 这也是让我迟迟没能点亮它的原因之一。 其实我错了。 图鲁斯杜岛 关于马代梦，限制想象力的并不是贫穷，而是很多人还不知道有居民岛。被国内过度宣传的度假岛干扰，灌输了马代只有一岛一酒店的印象。从各种途径深入的了解它以后，人少景美花钱少的居民岛之旅，正是我想要的小众玩法。其实度假圣地，并不只是专属于土豪，人均7千，穷游马代，同样可以收获别样的体验。 我认为，最好的旅行，就是像当地人一样去生活，去感受他们的风土人情，了解他们的历史文化，看看那里与我的故乡有何不同。在旅行中学会生活，在生活中享受旅行，吃了什么美食，住不住豪华酒店都显得没那么重要了。 恰巧这一趟，也如是。 图鲁斯杜岛 网上关于居民岛的相关信息不多，有参考价值的游记加起来也就那么几篇。 所以是带着几分不确定和一颗执着于行走的心上路。 原来，陌生和未知都抵挡不住的，是征途。 原来，在任何时刻，生活都有被重塑的可能。 原来，自己还残存着一丝追梦的勇气。 原来，天堂背后的故事，是一个我不曾看过的世界... 居民岛选择纠结症 马尔代夫 在岛屿的划分上大致可以分为：度假岛、居民岛和无人岛三种。 也许别人的马代之行是走个全包套餐，不带脑子抛下攻略，到度假岛享受高端奢华的放松之旅。而我的马代之行选择了居民岛，选择了一条少数人走的路，所以就和去 东南亚 任何国家没什么两样。 前期做了2个月的攻略，规划路线，预定机票，寻找民宿、搜索渡轮信息，标注当地禁忌，最后，让我纠结的竟然是到底去哪个居民岛？ 图鲁斯杜岛 居民岛，顾名思义，就是 马尔代夫 当地居民生活的岛屿。看似没那么高大上的居民岛，却是充满人文气息，探索当地风俗的好去处。自从2008年居民岛对外开放以后，历经了11年的发展，越来越多的岛民用自家的院子做起了民宿生意。各种品牌酒店也看好这块市场，在居民岛盖起了楼。还有一些外国人抛 开原 有的生活环境，不远万里在此开起了客栈...这也使得马代的旅游业越来越成熟和商业化了。 但也正是如此， 马尔代夫 的旅行方式才变得多元化起来，给更多穷游者和背包客们多了一种选择。可是要在200个居民岛中选出一个上岛，对于选择恐惧症患者来说肯定是大难题，不比选度假岛轻松。 图鲁斯杜岛 我一般惯用的方法是排除法。首先考虑交通便利因素（不要换乘，公共渡轮控制在2小时内），其次是 中国 人不要太多，然后民宿的选择尽量多样化一些。如果岛上自带与众不同的特色那便是最佳。 于是，在参考信息极其匮乏的情况下对比网上仅有的几篇相关游记进行了整理， 再结合以上选项，锁定了5个居民岛，它们分别是： _______________________________________________________________ Maafushi 马富施 ：公共渡轮1个半小时，快艇半个小时。 比较大的岛，开发最为完善的居民岛之一，设施齐全。 岛上有星级酒店及50多家民宿，陆续还在建设中， 此外还有监狱、学校、教堂和电影院等。 中国 人去的多，网上还有跟团的行程套餐，相关游记也是铺天盖地。 _______________________________________________________________ Rasdhoo 拉斯胡环礁：公共渡轮3个半小时，快艇1个半小时。 同样是大岛， 中国 人最多。开发完善，国内推广较多。 /其实按公共渡轮的时间上和 中国 人很多的因素，并不在选择范围内。 只是各大平台的广告中都推荐这里。勉强入选吧。 _______________________________________________________________ Dhiffushi迪富士：快艇将近2小时，民风淳朴，开发不久，商业化程度低。 中国 人少。 一共有两个海滩，其中一个是果冻色浅水区域，被誉为 马尔代夫 人心中最美的居民岛之一。 /由于坐船时间长，这里也不符合我的要求， 但看到网上有一篇非常详细的介绍了它，所以就把Dhiffushi放在了备选中。 附上我参考的这篇游记： http://www.mafengwo.cn/i/8178090.html _______________________________________________________________ Himmafushi心玛芙岛：公共渡轮1个小时，快艇20分钟。 交通便利，欧美人多，可以选择的住宿也多。 去图鲁斯杜的路上会路过这里，公共渡轮会在这里停靠一站。 _______________________________________________________________ Thulusdhoo图鲁斯杜：（我这次去的岛）公共渡轮1个半小时，快艇半个小时。 北马累环礁 首府，著名的冲浪圣地，浮潜不错， 马尔代夫 可口可乐公司所在地。 中国 人不多，是一个比较大的居民岛。 图鲁斯杜岛 排除太商业化的、 中国 人多的、路程较远的，最终让我选择了Thulusdhoo。这里除了列出的选项要求都满足以外，还有个可口可乐工厂在岛上，作为这个岛的特色之一，是其他居民岛没有的。另外，在网上看到这个岛有一个吊床，也可以作为上岛的第二理由！ 事实也证明了那个吊床最上镜，妥妥的网红风。 一分钟了解Thulusdhoo 百度百科里都没有的Thulusdhoo简介： Thulusdhoo（图鲁斯杜）， 马尔代夫 北马累环礁 的首府，属于Kaafu（卡富）环礁地带，是最繁忙的环礁之一。岛上约有1200位居民居住，当地大多数居民靠捕鱼和旅游业为生。全岛面积33.5公顷，岛很大，绕岛一周大概需要3-4个小时。 作为行政中心的它还是传统舞蹈和BODUBERU鼓（一种椰树木质鼓）的发源地， 马尔代夫 可口可乐公司所在地。也许你从未听说过 Thulusdhoo的名字，这里的确对 中国 人来说知名度不高，是个存在感很低的冷门岛。但却是欧美人钟爱的，尤其是 意大利 人居多。同时也是冲浪玩家，浮潜和深潜爱好者必来的圣地。 Thulusdhoo在哪里？画一张图告诉你~ 图鲁斯杜岛 如果从地图上看，或者用无人机拍摄整个岛会呈现出类似心形的形状。 Thulusdhoo距离机场岛27公里，距离首都 马累 28.24公里。 从首都 马累 搭乘公共渡轮1个半小时就可以抵达图鲁斯杜，如果是坐快艇仅需要半个小时。 Thulusdhoo每年有两个旺季。 一个是7月-9月之间，正值雨季，由于风浪比较大，来此冲浪的爱好者很多，因此也被誉为马代著名的冲浪岛。另一个是每年12月-2月，正值旱季，浪小少雨的季节，欧美人为了避寒来此度假。紧挨着此岛有两个最出名的冲浪点：“可乐”和“鸡岛”。 Thulusdhoo住宿选择较多，大多都集中在东侧。岛上有一家四星级酒店及二十几家民宿，基本上都会提供免费早餐，其他午晚餐需要另行收费，价格普遍偏高。预定平台有爱彼迎、马蜂窝优选、携程、缤客、安可达等。在 成功 预定后可以联系房东，他会协助你找到公共渡轮的位置或者帮忙联系快艇。各家民宿均提供给客人冲浪用的冲浪板。 岛上有小超市，纪念品店、西餐馆和几家中餐馆，价格略贵，味道也肯定不能和国内比，只是想要填饱肚子不成问题。 岛上东南角有一处可以穿比基尼的沙滩区域，其他海滩不可以穿比基尼。 西侧有一处绝美的果冻色拖尾沙，是欣赏日落的绝佳地点。 Thulusdhoo有几处很赞的，可以打卡凹造型的景，随随便便拍几张就是大片。 非常适合小情侣来此地拍婚纱照。性价比很高。 建议游玩天数为五天。 图鲁斯杜岛 Thulusdhoo除了以冲浪出名以外，它还有个称呼被叫做“可乐岛”。原因是岛的南侧建有全世界唯一的一家用海水生产的可口可乐工厂，这也是 马尔代夫 唯一的一家可乐工厂。在岛上随处可见可口可乐的标志。工厂免费参观，需提前预约。同时还可以免费品尝这特殊配方的饮料。 距Thulusdhoo较近的度假岛有5个，分别是： 翡诺岛 （六星）：快艇5分钟上岛 卡尼岛 （五星）：快艇5分钟上岛 白金岛 （四星）：快艇10分钟上岛 四季库达岛（六星）：快艇15分钟上岛 蜜月岛 （四星+）：快艇30分钟上岛 可以腾出一天时间去度假岛一日游或者预定一晚水屋体验。 此外，也可以选择其他出海项目， 比如 日落海钓、冲浪、摩托艇、浮潜/深浅、追海豚、无人沙洲等等。 出海价格基本是50美金/人起价。 Thulusdhoo自然环境依旧保持良好，拥有绝佳的浮潜环境，周边有较多不错的浮潜点，热带鱼种类也比较多，还有机会在岸边看到魔鬼鱼。 图鲁斯杜岛 如果你是一个爱海之人，想要逃离城市的烦忧，想要寻觅一座纯粹的小岛发呆，同时又不想去观望人山人海，不想去copy别人的路，那就来Thulusdhoo（图鲁斯杜）吧！这是一听名字就会让人钟情的地方。 它可能不会给你高品质的私人服务和豪华水上屋的极致享受，但却是有别于度假岛的另一番景象。 请不必质疑图鲁斯杜的美，“INS网 红海 岛风”、“浪漫型居民岛”，都是我给它贴上的标签。在这里同样有看不厌的碧海蓝天和椰林树影，同样可以伴着日出日落寻风踏浪。那海是晶莹剔透的蓝，那屋是五彩斑斓的艳，猫咪慵懒，岛民友善。在这里你可以大口的吃最新鲜的鱼，也可以在空无一人的海边像个孩子一样疯玩疯闹。 的确，这是一次无与伦比的体验，一路上就像升级打怪般跌跌撞撞，却也深爱着这样的旅行。只有来过，才能体会到抵达的意义，这也是读懂一座岛屿、甚至是一个国家最好的方式。所以我想把沿途邂逅的美好风景和那些可爱的人都分享给你。 Thulusdhoo是我在麦兜的理想国发现的小众私藏地。 跟我走吧，带你融入当地，做几天马代人~ （关于渡轮信息以及更详细的行程说明，请坐目录电梯到十一楼“攻略部分”查看） 世界上最小的首都 马尔代夫 的旅行先从 马累 说起~ 经历了24小时的转机奔波，抵达 马累 那天，一觉睡到了自然醒。 马累 午后的 马累 ，转角遇见花开的路口，像迷宫的巷子和想象中一样狭窄，五颜六色的二层小楼之间，时不时会出现几个步履匆忙的少年。穿过鸽子喜爱的独立广场，就可以望见有超多渔船停靠的码头。走到最市井的鱼市场前，蜂拥而过的骑手大军与胡 同里 佛系的猫，形成了鲜明对比...这些画面都构成了我印象中的 马累 ，世界上最小的首都，一座被摩托车占领的城市。 马累 马累 马累 马累 就像我们每天生活在繁华楼宇间，十分向往海边一样。在这个海岛国家，人们也向往着都市生活。可能是因为只有 马累 有医院、商场和大型超市，生活便利程度相对较高的缘故，马代人一窝蜂的都挤在了这个只有1.5平方公里的小岛上，占国家总人口的三分之一，居住着约14万的人。它是全国唯一的城市，寄托了整个国家人民的梦想。除了最小，也顺理成章的成为了最挤的首都。 马累 马累 初见 马累 ，也许它与你心中 马尔代夫 的气质完全相反，甚至会有那么几秒错觉，怀疑这真的是一个国家的首都吗？真的是我梦中的马代？ 是的，这里并不是一个让人一见钟情的城市。有洁癖的人，更是很难接受它的拥挤、嘈杂、脏乱堵、烂尾楼遍地还有被摩托车尾气污染的环境问题。可是尽管如此不堪，却承载着 马累 人的全部，是当地人生活的缩影，人来人往，南腔北调，充满了生活气息。 马累 马累 马累 摩托车虽多，但排列的井然有序。不论是走街串巷，还是上下转角，摩托的突突声总是无处不在。作为中转站，只有极少数的人才会好好逛逛这里，这是一个常常被忽视的地方。 但 马累 对我的吸引力恰恰是它这让人意想不到的另一面，也是这种强烈反差的好奇心使然，让我并不急于上岛，只想走进它，看看生活在这里的人。 马累 马累 马累 马累 当我们无节制的浪费水资源的时候，马代人却在为饮用水发愁。一些在我们看来很平常的东西， 比如 淡水 和土地，在这里都弥足珍贵。 走在人多地少，寸土寸金的 马累 ，很容易迷路。这里的每一寸土地都被赋予了价值，小街小巷小胡同有时窄的只能走下一个人。大多数建筑都是很矮的，路旁多是两层式平房，当地人会把房子刷成不同的颜色，色系都比较明快，饱和度高，远远望去就像一个个彩色城堡，一股小清新的范儿。 本篇游记共含27102个文字，311张图片。帮助了名游客。 举报
四五千玩 马尔代夫 ，不是不可能，只是你刚好没遇到。马代一百多个岛，4星、5星、6星、7星，那么多岛，不可能全部价格一一对比，所以想要找到自己理想的马代海岛可以加飞鱼“薇心”：xbnsea咨询。 马尔代夫 有一个海岛3980元就可以玩5天4晚，不但含三餐，距离 马累 机场仅42公里，乘坐快艇50分钟即可进岛，并且岛屿周边是A级浮潜区域和潜水区域，度假村50美金就可以潜水一次，也是马代潜水最便宜的度假村。如果亲子游，0-11.99岁儿童还免费入住。它的名字叫艾瑞亚岛。 Eriyadu 是 马尔代夫 的一个小型4星度假村，以典型的 马尔代夫 风格建造。艾瑞亚岛（Eriyadu Island Resort）位于 北马累环礁 西北 端，偏僻的地理位置带来的是愉悦的体验，度假村周围的海域一点也不拥挤，这是吸引潜水者前来的主要原因。这里也是个可放下一切、尽享快乐的美好地方。艾瑞亚岛的周边珊瑚礁被看作是 马尔代夫 最美丽的礁石之一，可直接进入，非常适合浮潜。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 接待中心 马尔代夫 马尔代夫 房型介绍 Eriyadu一共有2种房型，都是沙滩屋，度假村没有水屋，当景致很棒，并且离海很近，随时可以从房间走到海边浮潜。 Standard room 标准客房——16 间房 标准客房分为上下两层，每层楼有 8 间房。每间大约 45 平米，可容纳 2 成人+1 儿童或者 3 成人，可以加床1 张。房间离主餐厅和潜水学校很近，有私人阳台。 房间设施：空调、卫星电视、mini 吧、国际长途电话、吹风机、雨伞、咖啡和茶设施、冷热水淋浴，一张大床或两张单人床。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Deluxe room 豪华客房——60 间 （新装修的Deluxe17间，原装修风格Deluxe43间） 豪华客房为两间房的联排别墅，坐落在环绕岛屿的棕榈树之间，距离海边只有几米之遥。房间面积为 54 平米，可容纳 2 成人+2 儿童或者 3 成人，可以加床 1 张。 房间设施：空调、卫星电视、保险箱、mini 吧、国际长途电话、吹风机、雨伞、咖啡和茶设施、冷热水淋浴、拖鞋、露天淋浴、垫子、沙滩用毛巾，一张大床或两张单人床。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 餐厅&酒吧 度假村套餐含了早中晚餐，当然也可以根据自己需求自费点餐。酒店的主厨和其他厨师会提供一系列的菜单任您选择，从自创菜式到各国风味食物。您也可以根据自己的喜好来选择菜单上各式的 亚洲 菜。在蓝天下感受海风的同时享受美味佳肴。 你也可以在海滩酒吧享受清凉的饮料，在阳光下，看着日落和海洋，享受异国情调的鸡尾酒和奢华的葡萄酒。在晚上，您也可以在沙滩上跳舞，看篝火晚会。 马尔代夫 马尔代夫 主餐厅Main Restaurant 主餐厅提供了国际的和混合了 亚洲 风味的欧式西餐，全天供应早餐、午餐和晚餐。需要特别注意的是，星期五由于做礼拜午餐会推迟供应。 开放时间： 早餐：7:30-9:30 午餐：12:30-14:30 午餐（周五）：13:15-14:30 晚餐：19:30-21:30 提供有 亚洲 风味、西式和 东欧 的自助餐宴，有厨师现场制作，无论你是来自何方的游客，对食物有多么挑剔，总能在这里享用到适合自己的美味。用餐时，服务人员会一直在您的身边为您服务，保证让你满意。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 主酒吧Main Bar、Blitz Café  主酒吧Main Bar 和 Blitz Cafe Bar 提供各种饮料和酒水。在某些夜晚，您也可以享用到 happy hour 的优惠。 马尔代夫 马尔代夫 沙滩酒吧Beach bar Beach bar位于沙滩上的小酒吧，躺在沙滩椅上，随便喝点什么，享受日落黄昏。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 娱乐活动 浮潜活动 来到Eriyadu，最重要的活动就是浮潜，只要一个面罩，一个呼吸管，就可以看到水下“天堂”!在身边就是触手可及的珊瑚在海 里，仿佛就置身于水族缸里面，身边就是五颜六色的鱼.以珊瑚为家的一群小鱼，一伸手他们就躲进珊瑚里面。原来鱼竟然可以有这么多颜色。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Diving 潜水  艾瑞亚岛是一座真正的浮潜天堂，珊瑚被保护的非常好，海水清澈见底，您可以和各种海洋生物亲密接触。在 北马累环礁 有 40 多个不同的世界级潜水点，其中大部分都在艾瑞亚岛。 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 马尔代夫 Spa  酒店的水疗能让你享受天堂般宁静的感觉，您可以完全沉浸在这种体验中，不管是设施还是服务都一样的诱人。治疗基于人体健康的原则，结合草药 和美 容来恢复身心。 在白色的沙滩上舒展身体，看着令人眩晕的美丽的日落景色，在豪华私人套房的庇护下，待在帐篷里或是水边，让治疗师帮你除去外界的压力。治疗师将用他们的的双手带你享受一系列的泰式按摩，还有其他的面部美容、美甲和足疗。 马尔代夫 马尔代夫 室内外运动： 室内运动：健身房，台球，桌球，桌上足球，棋类游戏，撞球，排球场，室外运动：冒险远足活动，水肺潜水游（环礁，船潜），环礁浮潜，浮潜狩猎，manta 旅行，夜钓，列岛游，日落巡航， 马累 观光，无人岛野餐，当地岛屿探险，快艇租赁…… 本篇游记共含2407个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
马代之行…… 这次马代之行是通过海洋国旅小林介绍去的，海洋国旅是一家高端海岛游旅游公司，经过小林给我们耐心介绍，我们本次去的是 马尔代夫 天堂岛……感谢海洋国旅的小林热心真诚的服务…… 附上他们家的马蜂窝店铺链接：  http://www.mafengwo.cn/sales/shop/2759  或在马蜂窝app上直接搜索“海洋国旅官网”即可找到，真心推荐！ 现在是 中国 时间凌晨两点半， 马尔代夫 十一点四十三分，记录一下本次出行心得… 马代是我早已向往想已久地方，十年前记得英博一个男同事和他新婚妻子来马代度蜜月，当时真的好羡慕，那时我只是穷房奴，每月还完房贷只够基本生活。 所以当时想都不敢想，我会今天躺在马代水屋的床榻上享受这海边的风景，以及欣赏海水起浪的声音…… 其实原本也未曾奢望能有一次华丽的转身，来一次奢侈的国外品质高端游，是啊，对于曾经北漂一族吃苦的场景历历在心，记忆犹如昨天刚刚发生，所以本来办理了十年快到期的护照，本想和宝妈来一次 芽庄 之行，可是咨询来去，从时间上…，到纠结中……来回让人报价最后改变思路直奔马代，冥冥之中就好像你在选车，越看越贵，越挑越花眼……最终选择了一辆好车一样…… 此时正好有人去了马代，王爸爸让我咨询一下，估计他也没想去，只不过想让我过把嘴瘾罢了！ 可没曾想我一贯的作风就是说了就做，做了也绝不后悔，从来到定很快做了抉择，来一次说走就走的旅行吧…… 我们赶上了黄金假期再赶上西方节日情人节，马代终究七天五晚上的行程，就这样冲动的被我安排了，两家人貌似没有任何想法就这样顺其自然来了…… 第一天从呼市飞 上海 入住 上海 机场附近酒店一晚上，从 上海 飞 香港 两小时转机，逗留 香港 机场五小时，免税店里转了一圈，随手都是大品牌，小心翼翼买了一个睫毛膏和眼线液，赶紧收手，因为这一次花了不少银子！ 从 香港 到 马累 ，飞行六小时，小朋友也因春节期间木有照顾好，外加旅途劳顿肺部严重感染，但机票春节前已经定好，因此带了药，索性醒着着头皮就出发了…… 到了 马累 言语不通，我们两家叽里咕噜也听不懂英文，走时候也没有做足旅行功课，所以当坐上 马累 的士赶往酒店路上，还有点害怕，有点担心，入住的 马累 也不咋样，拥挤不堪的空间比 中国 快捷酒店相差甚远，感觉报的旅行团有点上当受骗的感觉，那是 马累 第一夜，结果次日从小酒店出来，被眼前一片蓝色的大海所震撼，哇！海水蓝蓝的，天空蓝蓝的，还有白色的沙滩，瞬间心情好了很多…… 第二天坐上了快艇开始正式进入天堂岛，……（据说马代有一百多个小岛），我们来的这岛名为天堂岛，顾名思义，有种进入天堂的感觉！当坐上快艇前往岛屿，快艇速度让两家人瞬间心情大好，此起彼伏的海浪，还有快艇的颠簸刺激让人瞬间心情大好，大人孩子的尖叫声欢笑声瞬间化解可了轻松愉快之旅…… 从入住天堂岛上，两沙两水，让你感受到了天堂搬的生活，岛不大，水很蓝，如果浮潜还会看到海底各种彩色的金鱼，鲨鱼，自助餐除了海鲜少点其余还算比国内的自助品质要高品种要全，吃完饭，漫步在白色的沙滩上，听听海水起浪的声音，抑或是躺在慵懒的沙发上，看着人们游泳，还有海边瑜伽，海里舞蹈，无时无刻不在享受着假期的放松…… 微信圈里泛滥的发着图片，或许有人会骂你看你这嘚瑟鬼，但还是忍不住得发圈不是在炫耀而是想记录一下美景，分享一下快乐…… 总之这一次说走就走的旅途，想让我说的就是努力赚钱的同时，但也要学会适当放松，虽然旅途有些累，但精神世界追求的还是不一样，感受不同，有点小小遗憾就是小壮壮由于身体不适未能全身心的放松…… 但每一次的旅行，激励我们要努力赚钱，认真生活，好好工作，好好学习，善待自己，在力所能及的条件下尽可能满足自己潇洒愉快的玩耍，人生很短，无论工作，学习，玩，都要尽兴而归…… 好吧那就期待下一次的旅行更好…… 本篇游记共含1582个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这次去 马尔代夫 考察的机会其实来得很突然~！ 在一个昏昏欲睡的下午，老大突然宣布说：“这次5月马代考察的计划出来了啊！这次我们就派八哥去，让他去代表我们考察考察JA和瑞喜敦！” 瞌睡突然惊醒，楞了一下，回过神来，连忙答道：“好的老大！我一定好好完成组织交代的任务！” 就这样， 马尔代夫 考察（度假）的机会就砸到了我头上。 从那一天开始，每天都在期待着我的 马尔代夫 之旅 感谢妙兔旅行！感谢老大！感谢我的同事们！ 出行前准备 出发之前，像个好奇宝宝一样，对这次 马尔代夫 旅行充满了未知和期待。 关于用品： 出行前物品的准备，我是直接参考的“妙兔出行清单”，这里分享给大家（见上图），可以参照着准备一下物件，免得一头雾水，找不到方向。这两个酒店JA和瑞喜敦都有准备牙刷、梳子这类的生活用品，大家嫌麻烦也可以不用自己带。（ 马尔代夫 为了环保，以后整个酒店业的趋势也会慢慢发展为不提供这些一次性消耗品）。蚊虫很少，可能是因为我皮糙肉厚蚊子咬不痛我，哈哈，但是大家还是可以准备一些防蚊虫叮咬的药。 关于电子设备： 这次出行带了一个单反、一个水下相机、一个插线板和一个随身WIFI。水下相机墙裂推荐！！！大家一定要在网上租一个水下相机，把浮潜的时候看到的海底世界拍下来，以后可以拿出来欣赏，因为真的是太美了！水下相机和WIFI都是在淘宝网上租的，水下相机大概18元/天，随身WIFI 34元/天（我租的是那种不限速不限流量的，用起来比较爽）。大家也可以直接在 马累 机场买电话卡，有很多不同套餐，更具需要买，网速也是4G，同行的朋友是买的电话卡，用起来也很方便。 关于货币： 出行之前，在国内换了一些小面额美元，用于在岛上支付给服务人员小费。JA和瑞喜敦这两个岛都可以使用带有VISA和MASTER标志的信用卡，也可以信用银联卡。 出发 兔八哥这次出行选择的是亚航，在 泰国 曼谷 转机，晚上11点多的飞机从 成都 出发。亚航虽然是廉价航空，体验虽然比不是新航这些，但是还是不错，服务挺好。在 泰国 转机的时候，兔八哥一直在担心，自己既不会英语也不会泰语，该怎么交流呢？会不会在 泰国 走丢啊！到了 泰国 以后才发现，我的担忧是多虑的，在 泰国 机场和在国内转机其实差不多，机场全是中文，完全不用担心，转机很方便的。 到达马累 上午 马累 时间12点左右，终于到达 马累 了，一下飞机，就抑制不住我激动的心情了！ 在飞机上，空姐就会一人发一张 马尔代夫 入境卡填写，下飞机以后，把入境卡和护照给海关工作人员盖章，工作人员简单地问了一下去哪个酒店，就轻松地过关了。出关以后，就可以看到很多酒店的接机人员和酒店柜台，找到你要入住的酒店的接机人员（他们会举酒店名字的接机牌）就可以了。 我们一出关，JA的工作人员一眼就把我们认出来了，直接就上来询问我们是不是这次来考察的，可真有眼缘，一眼就认出了我兔八哥，接我的小黑中文名叫张飞，他中文说得很好，很热情也很亲切。大家以后去JA也可以找他！服务很好！人也很可爱！ JA玛娜 法鲁 酒店在 马累 机场有自己的专属休息室，张飞带我们到那里休息，等着同伴一起集合，乘内飞出发去JA 。在休息室休息了一下，JA休息室有各种各样的自助饮料和小吃，有一种果汁还特别好喝。下午两点，全员到齐，准备乘内飞出发了！ JA玛娜法鲁休息室 因为 马累 机场很小，所以飞机也很小，准备上飞机了 在内飞飞机上看 马尔代夫 的群岛，真的和书上写的一样，是“上帝散落在人间的珍珠”。我已经迫不及待地想要近距离感受它了。 内飞时间大概一小时左右，下飞机后有酒店工作人员帮我们取行李，带我们乘坐到JA玛娜 法鲁 的快艇。上快艇以后，JA的工作人员贴心地为我们送上了冰毛巾、和冰镇饮料，好喝又爽口，毛巾也有很舒服的香味，一下子就驱散了我们的疲劳。穿上救身衣，乘快艇出发啦！ JA第一天 30多分钟的快艇之后，我们 成功 上岛了。一下快艇，就有JA的工作人员很热情地接待我们，举行了简单的欢迎仪式，欢迎我们的到来。上岛以后，才真正地有了真实感，我真的到了 马尔代夫 了！海风吹来都是咸咸的味道，天空很蓝，海水更蓝，突然觉得好轻松，仿佛真的来到了一个世外 桃源 、人间天堂，可以把所有烦心的琐事通通放下，一心沉浸于 马尔代夫 的美景 和美 好。 马尔代夫 和其他地方不一样，其他地方是照骗， 马尔代夫 也是“照骗”，为什么呢？因为照片和视频里的 马尔代夫 虽然很美，但是远不及真正来到这看到的十分之一，从来没有看到过这么蓝这么透明的海水，随着微风随着阳光，一眼望去，泛着粼粼的波光，就想星空落入了 马尔代夫 的海里。 我们这次要住的房型是JA的sunset pool villa,中文管家帮我们拿着行李，带我们到房间，为我们介绍房间一些设施的使用。JA有一点特别好的地方就是中文管家和会中文的小黑很多，前台也有中文服务员，完全不用担心沟通和交流问题，我们在岛上的这两天有什么不懂的就直接联系我们的中文管家，服务我们的中文管家很专业，耐心地帮我们解决了很多问题。我们住的房型带私人泳池、玻璃地板、按摩浴缸，房间大床正对的落地玻璃窗，一睁开眼睛都能看到大海，特别美。还有就是，JA的大床也太软太舒服了！ 第一天上岛以后，太阳已经准备落山了，撑着天黑之前，在私人泳池里泡了一会儿，休息一下，就准备去烛光晚餐了。 今晚的烛光晚餐很浪漫，氛围也很好，大家都吃得很开心，JA的美食味道还不错，也很精致。 JA的菜单，都有中文注释，对我这种不会说英语的人来说，实在是太友好太方便了， 成功 地点到了自己想吃的菜。 第一天的行程很轻松，享受过轻松愉快的烛光晚餐后，大家就可以自由活动了~ JA第二天 第二天，早餐是自助餐，是在卡库尼餐厅食用的，早餐的类型很丰富，各种水果、奶酪、煎蛋、面都有，还有一种特制小饮料特别好喝，是JA特调的，在其他地方从来没喝到过，回来以后想买也买不到，真是让人怀念啊~！ 本篇游记共含5261个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
这里的沙滩洁白而耀眼，让你忍不住去亲近、抚摸她…… 这里的阳光透明而温暖，让你直想天天享受她的光芒…… 这里的海水蓝绿而清澈，让你总想投入她的怀抱…… 惬意诱人的椰林沙滩、璀璨夺目的珊瑚礁石、缤纷多彩的鱼群、蓝绿交织的海域，吸引着世界各地的人们的到访—— 马尔代夫 ， 印度 洋上的伊甸园。 1、漂洋过海前往马尔代夫Amari岛 11月底的 上海 临近阴冷难耐的冬季，与小姐妹打起行李，飘洋过海奔赴心仪已久的马代Amari岛。 Amari岛是2016年1月全新开放的度假海岛，设施新、人少，岛屿属于奢华型，全天候中文服务，WiFi全岛覆盖，浮潜5A级还有个拖尾沙滩，在马代最南部、自然环境保存完好的 卡夫 哈鲁环礁圈内，安静无污染。 当地时间17:21（与 中国 时差晚3小时），飞机降落在Male International Airport（ 马累 国际机场）。机场简陋且小，下飞机后直接填出入境卡、出关，接机口已有小黑举牌接应。 入住 马累 “QINN”酒店接机小黑。 第二天7点，小黑开车送我们到 马累 机场国内航站楼。 候机区内服务很完善，还有各种零食饮料以及免费WiFi。 Amari Havodda Maldives工作人员为我们办理内陆飞机登机手续、托运行李，9:00登机 马代首都Malé（ 马累 ），面积约1.5平方公里，是马代的政治、经济中心，同时也是港口，建有国际机场。 马代位于 南亚 ，是 印度 洋上的一个岛国，由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成，构成20个环礁，分布在9万平方公里的海域内。 从高空望去——1192个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，无愧于“上帝抛洒人间的项链”、“ 印度 洋中的一颗遗珠”之称。 约1小时后，飞机降落在中转岛Kaadhedhoo。 本篇游记共含5464个文字，198张图片。帮助了名游客。 举报
选岛攻略 有一句话说的好“爱她就带她去 马尔代夫 ，恨她就让她选岛。”麻袋之游的前期规划，有一半时间消耗在了我和老公的选岛之中。我们对待岛的要求是：一、沙屋水屋都带泳池；二、浮潜A级，可以看到鲨鱼和珊瑚；三、价位适中，加机票尽量控制一个人一万五以内；四，一价全包。确定了条件后，我们用选岛神器筛选出了几个岛，但因为选岛神器上的推荐岛价位都偏低，（ 神仙珊瑚岛 就一万六你当我傻）而且内容比较简单老旧，所以用处并不是很大，依旧还是无法抉择。 所以我们后面寄希望于旅行社，希望他们能给推荐一个适合我们的岛屿。首先我们找的是本地携程，问了很多问题，也问了大致价位。做到大概心中有数后，我们又幸运的从小红书上得知，网上代理的价格更为优惠，所以我就在淘宝上大海捞针，货比三家，最后敲定了一家态度和价格都很合适的旅行社——【 上海 悠翔国旅】，他家普遍价格比携程报价大概差了两千元多，并且态度很好，大半夜我问问题居然他们也在，最终经过重重筛选，我们以14999/人（含机票）五星级的价格定了七天五晚六星级岛屿奥瑞格。奥瑞格不是一价全包，只含HB，因升级一价全包一人一千多，不划算，且早餐延续到10：30，带点零食，一天两顿也是可以的。除此以外奥瑞格都符合我们的要求，事实证明，我们的选择是对的。 旅游前准备 文件类：首先，准备好护照和结婚证的复印件，酒店入住单，电子客票行程单，旅游安全信息卡复印件多备几份，到时候需要用的。这里感谢我的淘宝小客服，所有资料都是她弄好发给我的，我只是打印了一份。提前看好注意事项，浮潜的时候需要遵守的，很有必要。下图是出境卡模板，飞机上需要填的。 旅行箱：1.衣物类：女保守泳衣2-3件（当地有时候晒不干衣物），比基尼1-2件，凹造型长裙N条，防晒长衫必备；男沙滩裤2-3件，泳裤2-3件，浅色T恤2-3件，奥瑞格酒店提供人字拖和拖鞋，所以人字拖大家可以自行决定带不带。 出门在外不能放弃凹造型拍照，我买了粉色，姜黄色，大红色，白色裙子各一条，每个都各种美丽。唯一失策是带错了男朋友，拍照技术一言难尽，哎 护肤品类：1.防晒防晒防晒说三遍。我带了三瓶100ml安耐晒抹身体，四天两人用掉两瓶,安耐晒抹脸容易起闭口，我抹脸用光了一瓶碧柔。2.日常护肤品重点补水修复，提前买好分装瓶和旅行装 ，100ml以内，带足补水喷雾和面膜，随时补水，防止晒伤。3.切记带澳洲木瓜膏，晒伤紧急修复，也可以当身体乳。带防蚊虫喷雾，沙屋和中转机场蚊虫多，大黑蚊子围绕着你。奥瑞格酒店提供了一瓶 泰国 蚊虫药，很贴心。4.岛上提供洁面乳，沐浴露，洗发膏护发素，牙刷牙膏香皂，除了洁面乳其他真的不用自己拿的。只有 马累 那一晚上没有牙刷牙膏的，可以拿一套一次性的。对了，记得给男朋友带上刮胡刀。 药品类：因为出国四五天虽然时间不长，但是毕竟出国不像国内购物那么方便，所以建议带上常用药品。感冒药，晕车晕船药，拉肚子药，藿香正气丸，如果容易过敏记得带抗过敏药，碘酒棉签和创可贴必须带，因为浮潜的时候很容易被珊瑚挂到，在海里一旦刮伤，不涂药好的很慢还会留疤的，我和路上认识的女娃娃我们都被珊瑚挂了。其他的药品看个人需要，对了，带上卫生棉和止痛药，防止姨妈的提前光临。 游玩类：1.浮潜干式全面罩，旱鸭子的首选，大幅提高浮潜乐趣，减低浮潜难度。我买的迪卡侬的全面罩，因为近视，还买了面罩专用的近视镜片，到了海边趴下就游走，很轻松。面镜那种容易起雾，而且不能水下说话，不适合小白。岛上的救生衣和脚蹼是免费租的，有脚蹼，轻轻一蹬游好远。2.浮排炖大鹅，凹造型拍照必备。我买的电动打气的，还是打了很久，而且挺占地方的，占了我半个行李箱，女人，为了美，哎 上图拍的时候天有点阴，马代的水可不是这么暗的哦，是亮晶晶碧蓝碧蓝的。 3.各类纹身，耳环，项圈，发带。出门玩就要做平时不敢做的，所以我买了纹身嘻嘻，贴上老公说好像找了个社会小太妹，不过还是真的很好看的。耳环和发带都是网上随便买的，十几二十块一大堆那种，不过都挺好看的。 电子设备：1.租借go pro水下相机有必要，可以拍珊瑚和鲨鱼。2.防水袋和自拍杆，小心别漏水。3.可以在 马累 机场买电话卡，包含14G流量的，20美金，岛上WiFi还不错，不必要租WiFi。移动用户可以开通一带一路套餐。 其他：1.兑换100美金作为小费，其他不必要带现金，岛上一切消费可以刷visa卡，无押金，最后一天报房号即可。2.自我认为不必要带靠枕，累赘占地，飞机有发靠枕的。3.提升幸福的东西：各种各样的小零食。我和我老公买了一大包零食，占了半个箱子，但是我们不后悔。想象吹着海风吃泡椒凤爪，辣条，QQ糖，牛板筋，想多爽有多爽，带几桶泡面，拌面什么的，麻袋的食物好看不好吃，关键时候还是泡面老干妈火腿肠，杠杠的。 愉快的旅行 我是从首都机场出发，中转 香港 然后到 马累 的，路途比较漫长，可以在飞机上看看电影。 香港 机场没什么可买的，东西并不便宜，可能我没找对地方吧，但是 北京 日上真的便宜到爆炸，雅诗兰黛小棕瓶100ml770，口红普遍190-220之间，比代购还便宜，而且爆款号都有，小雀跃。飞机餐的话，我感觉没啥可说的，勉强能吃吧。 到了 马累 后已经半夜十一点了，而且还是有时差的半夜十一点，一下飞机一股热气，热且真的好累，小黑接机后，回去冲个澡就迷迷瞪瞪睡了。 马累 过渡酒店基本和我们 北京 火车站的七天差不多，甚至更简单，毕竟马代并不 富裕 。不过到酒店小黑端给的芒果汁真的冰冰凉好好喝，给了搬行李的两个小哥一人一美金，不过没来及给接机的小哥，真的有点不好意思。早晨 马累 提供早餐，面包片烤肠和煎蛋，芒果汁，还挺好吃的。 马累 的小黑们都很热情，我逗小野猫的时候，小哥还给了我一根烤肠让我引小猫咪。哇塞，原来外国的小猫也是咪咪咪的叫啊。 早晨吃完饭九点，小黑开着小车把我们送到了飞机场，途中小黑跟我们聊天说，“你们 中国 ，不好，只能娶一个老婆，我们马代，好，可以娶四个。。。”现场的男同学们都了然的笑了。等了会儿小黑又指着一座桥说“这是你们 中国 给我们修的桥，（中马 友谊 大桥）我们和 中国 人是朋友。” 我们坐上飞机大概是十点半，坐的五六十人的小飞机，颠颠簸簸的，有点小怕怕。不过沿途风景还是很好的。我们选的奥瑞格离 马累 比较远，需要先坐内飞，然后转快艇，飞机40分钟，快艇20分钟差不多，坐在飞机上朝下看，终于理解了，为什么说马代是上帝在 印度 洋撒下的珍珠了，真的十分好看了，到这里，才真的 实实在在感觉来到了马代。 坐快艇的时候也很刺激，Tiffany蓝和碧蓝深蓝三种蓝色交叠，手机拍不出的色。 到了岛上的日出码头，有穿着蓝色工作服的管家小姐姐给我们带编织的星星，还给我们椰子汁喝，站在码头上，看着Tiffany蓝的海水， 白沙 滩和码头下游来游去的柠檬鲨，一下子觉得，啊啊啊我要住在这里不走了！这也太美了吧！ 负责我们的管家都是二十多岁的 台湾 小姐姐，国语讲的很好，交流完全无障碍，一开始还担心英语不过关的我们立刻有了底气。小姐姐先把我们带进了会客厅，跟我们讲了讲岛上的注意事项，还跟我们说了下什么菜最好吃，事实证明小姐姐推荐的慢煮鸭腿确实很好吃。奥瑞格的整体装修风格是偏简单 大方 的，有点古朴风格，但是都很新，冷气很足。 后面小姐姐带我们去转了转沙屋和水屋，熟悉了下路线，把大家都送到了各自的房间。奥瑞格岛并不大，二十分钟步行可以逛遍。因为我们一开始做过功课，水屋310.309视野最好，沙屋101沙滩最好，所以我们来之前发过邮件。小姐姐偷偷跟我们说，因为我们发邮件最早，所以给我们安排了水屋309，其他人都没这么幸运的。超级开心，老公也给了15美金小费作为感谢（一般管家负责的事比较多，需要给10-20美金的小费），终于等待完大扫除，我们住上了梦中的水屋。 水屋别墅225㎡，所有房间都超级大，而且落地推拉门推开就是5.2m的大泳池和网床，露台还有两个很大的靠床，将三种娱乐方式糅合到了一起，简直完美。水屋还有很大的浴缸，蜜月可以免费申请泡泡浴和花瓣铺床，而且还赠了我们香槟和水果，也是很贴心了。话不多说，看图。 泳池可以打开喷水功能，晚上还是有蓝色亮光，显得特别清透，但是没有拍下来，很遗憾。 奥瑞格每天提供两大瓶水，两小瓶水。可以自带水杯，岛上饮料酒水很贵。 网床上适合凹造型拍照，唯一能拿得出手的全身图。。。 水屋外面。没浪的时候可以从水屋下去浮潜，水大概腰以上。 水清清，有彩色的鱼游来游去 吹着海风吃着各种小零食，不亦乐乎。 我们是先水后沙，不过沙屋水屋各有各的好，真的无法比较。 水屋私密性较好，除了大老远的船，谁也看不到你。而且视野很好，没有遮挡，可以看到目光所不能及之处。早晨看日出还是不错的，缺点是离得日出码头和餐厅较远，太阳暴晒下走过去也是有点难过。 沙屋是二层别墅，因为提前跟管家申请了，管家竟然能够好运的给我们升级了房间，所以我们有幸住上了二楼带按摩浴缸的沙屋102。沙屋的屋内装饰和水屋差别不大，但是窗外风景真的别具一格，推开推拉门就能看到自己的小院，院子被热带植物高高低低的围着，隐蔽性很好，沙子细白如同面粉，踩上去糯糯的，走出去后是一大片的 白沙 滩和Tiffany蓝的海，静谧又唯美，有种柳暗花明又一村的感觉。二楼座椅上可以俯瞰半个海，视野虽然不如水屋，但是椰树影影绰绰，风儿轻轻吹过，真的每一帧都美的像壁纸一样。 本篇游记共含5502个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
前言 马尔代夫 ，那里椰林树影，水清沙幼，蓝天白云，是位于 印度 洋上的世外 桃源 ……这是《麦兜的故事》影片中小猪麦兜总是喃喃地念叨。这是我对 马尔代夫 最初的印象。麦兜小朋友的喃喃之语就像一个魔咒，成为通往世间最美丽天堂的口令，让 马尔代夫 成为我的蜜月之地。 关于选岛 第一次写游记，只为给自己留一个纪念。 马尔代夫 由1200多座岛组成，其中有200多座岛供人居住。所以说选岛火葬场，选完只管爽。最后选了 戴加利岛 ，这个岛是17年5月份环球集团新开的5钻岛屿，拥有一条长长的拖尾沙滩，整座酒店犹如一条小蝌蚪在这广阔的 印度 洋上游走。俯瞰酒店，尽眼的绿色、白色与渐变的蓝以各种角度相互交织，一切仿佛浑然天成。 戴加利岛 离 马累 机场挺近的水飞40分钟左右。 岛上共拥有5间餐厅和2间酒吧（1间日落酒吧），包含三餐，早晚餐是自助餐，午餐可以在主餐厅和海鲜烧烤餐厅选择。 行李准备 确定好了去马代的具体行程后，就开始了前期准备工作，就是买浮潜装备、水下相机、面镜、防晒霜，常备药、无人机、日用品等。 D 1 浦东出发、抵达马累 因为是从 上海 出发，我们定了接送机车辆，早上7点司机准时到了，一路同行的还有去迪士尼乐园的一家三口，有幸看了一眼迪士尼乐园。 候机中...... 出发啦 晚上七点半左右抵达 新加坡 樟宜机场。因为时间比较紧，连忙赶到下一个登机口转机。 新加坡樟宜机场 飞机到达 马累 已经快晚上10点半了（ 马累 比国内晚三个小时），虽然很晚但新航的飞机餐还是很给力，吃的饱饱，还送了蜜月小蛋糕。 马累 一出机场就看到举着各种牌子的小黑来接机，我们到了一边的兑换货币窗口，兑换了一沓100张一元面额的美元 ，这下小费足够了。 马累 行程是7天5晚在 马累 住一晚， 马累 的宾馆类似国内的快捷酒店，半夜能听到隔壁的祈祷声。 D 2 水飞上岛、入住沙屋 吃完早餐，酒店里的小黑送我们到水飞机场。 马累 去的路上看到 马累 的路上好多摩托车， 中国 禁摩以后，摩托估计都卖到这里来了。看着路上的那些人让我莫名联想到战狼里的画面 ，有点意外的是在 马累 看到了 北京 城建和 宁夏 某某装饰公司，墙上醒目的“安全生产”大字或许也算是我们的文化输出吧。 中马 友谊 大桥 马累 候机室里看到了这个。 马累 等了十分钟左右就通知我们登机上岛 马累 这就是水飞机场，还是应该叫水飞码头？ 马累 一架水飞能坐10多个人，驾驶舱门也不关的，好像也没有门，可以亲身体验一下传说中的飞行员赤脚开飞机。 马累 从水飞往下看麻袋的各个岛还是蛮震撼的，无际的海面上，星罗棋布一个个如花环般的小岛，犹如天际抖落而下的一块块翠玉。小岛中央是绿色，四周是白色，而近岛的海水是浅蓝色、水蓝、深邃的蓝，逐次渐层…… 水飞飞行高度比内飞低，可以更近距离看到水上一个个深蓝浅蓝的海岛。 你期待的小情绪，会在这一路上逐渐蔓延。 从水上机上往下看，你会看到一颗颗蓝绿宝石镶嵌在大海里，在阳光的照耀下闪闪发光，连成一条链。 飞机降落时，那满岛的棕榈树随风摇晃，宛如在热带雨林搁浅。 一伸手，就能牢牢抓住这片蓝色。 大约半小时就飞到了度假村，停在度假村旁边海上的浮台上，等待度假村的船来接上岛。 这种期待的情绪，会在快艇靠岸的那一瞬间迸发。 你会发现，码头已站着一排人正在等待着迎接你，为你送上热带水果冷饮和毛巾。 每个房间都配有管家，运气好点可以配到中文管家，给管家小费会有意外惊喜 。 沙屋 每一栋沙屋，都有一个专属的后花园，和一片专属的沙滩。正对着卧室和浴室的落地门窗，让你每一刻都能感受到面朝大海、绿野仙踪的浪漫。 本篇游记共含2783个文字，97张图片。帮助了名游客。 举报
瓦度岛 这趟旅程就像是美梦成真 每天都是如梦似幻 我们造访度假村 无人拖尾沙滩野餐拍美照 找海龟、追海豚、和护士鲨亲密接触 跟世界上最大的鱼类鲸鲨一起梦幻共游 每个场景都像是在天堂般不可置信 原来动辄要3,5万旅费 只能住4-5天的 马尔代夫 现在透过住在maafushi民居岛上 就可以节省最昂贵的度假岛住宿费用 不用被绑在同一个岛上 爱去哪儿就去哪儿 可以去五六星级度假岛玩耍 可以出海浮潜 看各种海洋大货 岛上五彩缤纷拍美照 玩儿各种水上活动 出海垂钓 享受门口蒂芙尼色大海 种种，种种 玩这么多 比幻想中的费用少了不止一半 这不是梦 是我真正在享受的 仅人均8000左右的11天10晚的 马尔代夫 梦幻之旅 白沙滩 ‖ 我和马尔代夫有个约定 几年前第一次去了马代的 萨芙莉岛 5晚 其中一晚上住在 马累 度假村只住了4晚，两沙两水 其中一天因换沙屋位置不好耽误了一天 两人花了3W，感觉没玩够，没玩爽 鱼和海也没看够 这几年去了 普吉岛 巴厘岛 马来西亚 热浪岛 浪中岛 菲律宾 薄荷岛 科隆岛 去了很多海岛 心里还是对马代向往 想念它清澈见底亮晶晶的海水 一直心心念念，想再去一次 这次希望玩儿的时间久点 玩儿的酣畅淋漓一点 所以有了这次的二刷 目的地 马尔代夫 马富施 居民岛 这里有个小tips： 如果你是想度蜜月，还是推荐度假岛，发发呆，住豪华酒店，慢悠悠的度过几天，但是！如果你二刷或者第一次马代游想省钱想划算一些，超级推荐马富士居民岛，吃喝玩乐全都有，就算第一次来这里，也不会让你失望 为什么选择maafushi居民岛？ 说到 马尔代夫 ，你们是不是脑海里已经产生“一岛一酒店”、“高端度蜜月”、“价格贵”、“只能玩5-7天”等标签？ 其实， 马尔代夫 除了一岛一酒店的度假村，还有花费极少但景色也非常美丽的居民岛可以玩儿。 马富士Maafushi： 马尔代夫 所有居民岛中，目前发展最好的一座居民岛，它距离机场不远，快艇也仅仅半小时，每天都有渡轮往返(礼拜五除外)。岛上观光意识盛行，餐厅、小商店、纪念品店比比皆是，民宿酒店数量也多、出海活动、水上活动非常丰富。 马尔代夫 是回教国家，很多居民岛是不允许穿着暴露的，而在 马富施 居民岛上，这里发展成熟，还规划了属于观光客的海滩区域，是可以穿泳衣比基尼的！当然出海更不会约束你的穿着，大胆穿着比基尼，露出美好身材去炫去玩儿吧！ 马尔代夫概况 〖 马尔代夫 各环礁相当于 中国 的各个省〗 马尔代夫 有很多很多居民岛，我们预选的几个岛： 一：北 阿里 环礁 /rasdhoo 拉斯胡居民岛 Rasdhoo： 由Rasdhoo,库拉玛提，维利甘度和一个野餐岛Madivaru，一个Sandbank拖尾 长沙 滩组成。野餐岛Madivaru 看星空银河，库拉玛提有全马代最长的拖尾沙滩，岛上悠闲，唯一缺点就是Tour出海游有点贵啦！70-95美金左右一个出海游，这个岛并不是说宰客，只是它离潜点确实很远.价格贵。可以看到Manta Ray、海龟、Reef shark，鹰鹞，Manta，黑鳍鲨，白鳍鲨，吉他鲨，Sting ray，拿破仑等等，甚至锤头鲨~当然还有各种小型生物 比如 叶鱼，青蛙鱼，海兔等等。几乎可以看到你想看到的一切， 不去的原因：出海价格偏贵，可以考虑，待定 二：baa环礁/ 芭环礁 baa环礁：6-11月 manta风暴 ，集中在baa 芭环礁 北部，推荐住在Aveyla Manta Village酒店，上图是酒店看manta套餐，这个酒店有manta出海行程，其他酒店不一定有。 不去的原因：我们打算12-1月出行，季节不合适 三： 南马累环礁 / Gulhi 古莉岛 / Biyadhoo 比亚度 / maafushi 马富施 ⑴Gulhi 古莉岛 居民岛 http://www.sohu.com/a/216312950_784881 这是古莉岛详情介绍，这个岛上有 中国 女老板在做民宿，如果英文不好的话可以去这里，中文方便大家沟通交流，古莉岛距离 马累 机场30分钟快艇路程，是一个原始古朴的 马尔代夫 传统渔村小岛，全岛大概800居民左右，景色优美，适合休闲度假，也可以选择出海活动，看海豚，海钓，日落巡游等，也非常不错。 不去的原因：出海价格略贵，考虑待定 ⑵Biyadhoo 比亚度 Biyadhoo 比亚度：网友评价 酒店房间简朴，餐饮选择较少之外，其他的都不错，性价比很高。西侧沙滩和泻湖很漂亮，浮潜环境很好。鱼类丰富， 狮子 鱼、好几种豚、中华管口鱼、小丑鱼，这个岛的潜水环境也非常不错，岛边屋礁潜水就很多鱼可看，深潜或者出海还可以看到鹰鳐，苏眉、黑鳍鲨、白鳍鲨、灰礁鲨、很多鳗鱼、很多海龟、 狮子 鱼、石头鱼、清洁虾、海兔、鹰鳐、刺鳐，成群的各种其他鱼。出海的潜点各种档次的都有。非常棒的岛。 不去原因：可以考虑，待定 ⑷Dhigurah 迪古拉赫居民岛 Dhigurah 迪古拉赫居民岛，潜点很多，岛上有一家 DiveBlue 深蓝潜水，我们经过多方式联系到他们老板联系方式，这个老板是 北京 人，人非常好，聊天过程中很热情。这个岛潜水环境也非常好，如果不想麻烦的安排每一天行程，可以去迪古拉赫居民岛。 我们不去原因：哈哈，各种待定 其实这几个居民岛条件出海情况都还不错，我们出门会做预算，最后做了各个岛的预算，加上 马富施 居民岛的攻略少之又少，我们喜欢探索和发现，最终敲定！ 马富施 居民岛走一趟。 ‖ 关于马富施 ▼ 马尔代夫 地图 马富施 距离 马累 机场仅26公里，快艇仅30分钟就可以达到。 ▼ 马富施 居民岛地图 马富施 岛很小，全程走路30分钟可以逛完。岛上酒店商业化已经比其他居民岛成熟，岛上浮潜环境一般，但是出海可以看到很多海洋生物，海龟、海豚、魔鬼鱼、鲸鲨、护士鲨，各种珊瑚、热带鱼和各种无人沙滩，拖尾沙滩。 居民岛如何登岛及交通方式 ▼登岛方式一： 本篇游记共含15775个文字，415张图片。帮助了名游客。 举报
