同样是写在开头的话，这篇游记不打算以游玩顺序进行叙述，主要是以游玩地点进行记录。没有文章的承上启下，玩了什么就写什么，比较跳跃！有想去的地方可以直接目录到地点噢！ 去过的地方都会多多少少有一些照片仅供参考！ 游记有两个目的，一是记录自己的脚步，留下美好的回忆；二是希望可以给想去的小伙伴们带来一点儿所需要的信息，仅此而已！ 所谓的先导篇，就是来个此次游玩的大纲吧！ 时间：7天 人物：小两口&家人 消费：人均10000元RMB 航空： 毛里求斯 航空，首都机场T3直飞，用时11h25min 注意事项：（还是老样子，注意事项喜欢写在一开头O(∩_∩)O） a.必需品：护照，电子客票，酒店确认单 b.插 头：英标 c.消 费：美金，信用卡，当地卢比（到达 毛里求斯 后，机场有很多可以兑换当地卢比的地方） d.衣 服：短袖，短裙，吊带，塌了板儿，沙滩裤，准备2至3套比基尼（又要游泳，又要凹造型的） e.相 机：随意呗，想带什么就带什么，我只带了一个手机，我觉得也挺好看的。毕竟是去度假么，拿个大相机又沉又累的，当然了大相机出的片子肯定是手机比不上的了！因人而异吧！ f.其 他：防水腰包，防水手机袋，防晒霜，晒后修复，太阳镜，草帽，防蚊水.... 刚出来机场，就有当地的应该是欢迎小会，这么一个形式吧，让人觉得一下子就被带入到这里了！ 前两天决定下榻voila酒店，因为下午两点才会check in 所以先去随便溜达一下，去了一个船模的制作点看了看，在消费区，看到很多船体模型，真心不错，每一根线都制作的很精细，辛苦了制作的工人们！ 由于里面说不允许拍照，所以我也没有照，其实还是有很多人都在举着手机拍照呢！ 在船模制作厂门口，看到的大蜗牛...（上下图） 车程关系，到达酒店等待check in ， 酒店紧邻一个大商场，这点还不错，商场里面有三个超市，随便逛一逛，与咱们这边的大悦城啊，国泰百货啊，万达广场啊是差不多的！ 商场美食广场上喝两杯甘蔗汁，哎呀，齁啊！ 晚餐就在紧邻酒店的大商场里面吃了一点，Ocean Basker 还可以吧，随便吃了一个组合餐，两个人吃一个餐的话，我觉得是7成饱吧！我们点的第一张图下面的这款组合餐，菜单仅供参考！ 自我感觉就是几尊大炮，站在上面俯瞰，还是挺美的！ 路易港 ，真的就是港！哈哈 蔻丹广场啊，就像是步行街一样，道路两边有很多商家，在里面遛一遛感觉还是很惬意的！ 本篇游记共含1750个文字，131张图片。帮助了名游客。 举报
序言 都说 毛里求斯 是天堂的原乡，是欧美人度假的后花园。元旦的一张特价机票，让我们说走就走，冲出 亚洲 走向 非洲 。 买完机票才发现，这个走向世界是有点小奢侈的，全世界最豪华的酒店，比 东南亚 消费更高的水上项目，马蜂上人均15000的水平……于是，出行前开始各种攻略研究， 在品质保证的前提下将穷游进行到底。如果是奢华游的蜂蜂，可以忽略。 品质保证下的穷游，即费用打折，特价的机票，集约的交通成本（无接送机费用，无送取车费用），全网最低的一日游，性价比高的民宿……而全岛的景色和体验不打折。 大湾 红顶教堂 自然桥 准备工作-漂洋过海来看你 【大交通——漂洋过海来看你】 （1）机票—— 上海 直飞 毛里求斯 ，飞越9000km航行11小时，往返2699的机票，是不是很有诱惑力？后来才发现，居然还有人是1800的往返机票。特价机票，是穷游的基本条件。而毛球的接送机也不便宜，淘宝是240元/人，和租车一天的费用一样。我们采用直接机场取车，由民宿免费送机，规避了接送机的问题。 （2）护照—— 毛里求斯 免签，所以只要拿起护照说走就走。这里还有个小插曲，我的护照只有4个月到期了，不满足半年以上有效期的要求。出行前很是担心出入境问题，后来电话咨询了浦东机场边检，出国门只需要有效期内就可以。而 毛里求斯 入境方面，看到往返机票也基本问题不大。事实上，怀着忐忑的心情，我还是怀揣不足半年有效期的护照 成功 出入境了。 准备工作-让我们自驾吧 【自驾篇——自驾or包车or一日游】 毛球的交通很不方便，只要会开车，还是果断自驾吧。虽然左行，但是不难开，一上手便可适应，可以享受驾驶的乐趣和自由。我是国内的本本族，老公不会开车。我来驾驶老公导航，2.5天行驶400公里， 打卡整个海岛没问题。 鉴于自驾的特殊性，我们单独聊下自驾吧。 (1) 租车 租车可以上淘宝或者车行，最便宜最小的车型268元一天，3天起租，不足3天有短租费，不同地点取车还车有接送车费用。 不过我们的租车费用估计全市场最便宜。租车其实还有个小技巧，可以先定民宿，然后和民宿老板当地租车，可以免除接送机费用，取送车费用和短租费用，获得最灵活最便宜的租车方案。我们原本开车信心不足，只打算开2天试试，后来实际租车2.5天，房东只和我们结算2天，租车费用400元。车子第一天免费送到机场，我们第三天开到民宿入住顺便还车。 (2) 天数 除非特别自驾爱好者或者带娃出行，个人建议租车2-3天即可。因为租车只能扫荡陆地，毛球的陆地带来的惊喜有限，还是应该出海瞅瞅。出海一日游的时候，租车停靠码头一天就有点浪费了。 我们是预定了两天出海的一日游。综合比较了一日游，包车和租车的行程和费用，建议组合租车+一日游。 (3) 汽油 毛球最常见的加油站是shell壳牌和Indian Oil，路上加油站很多，不用担心加油问题。我们加油500卢比一次，约人民币100元。由于自驾环岛开车比较多，加油花费400元。 加油比较坑的是，借车的时候油格三格，还车需要同样三格。这点貌似合理，但是实际还车的时候只有两格，为了让油格跳一格，我们150卢比起慢慢加，加了三五次油格就是不动，直到最后加满500卢比，油格直接从两格跳到四格。100元的油费就这样飞走了~ (4) 环岛 毛球很少红绿灯，几步一个环岛，大多数时候环岛替代了红绿灯。各种环岛啊，全靠地图导航和老公人肉导航搞定。也有绕晕走错的时候， 非洲 人民还是比较友好的，会主动让行。 (5) 导航 建议下载探途离线地图和google map。尤其推荐探途，在国内可以提前打开规划行程。使用过程也全程无需流量，且可以记录行程路线。定向寻找餐饮、购物、景点也非常方便。我们一路以探途为主，google map作为补充。 准备工作-住宿那点事 【住宿篇——来民宿体验异域生活】 我们采用民宿方案，在 airbnb 上预定民宿。喜欢民宿，是因为民宿更有人情味儿，可以和房东一起聊一起high，这才是真切体验异域的生活。首先建议的是 大湾 附近，这里有最美的海滩和便利的配套。考虑到体验不同方位的海岛风情，以及最后一天抵达机场的便利性，后半段住宿选择蓝湾 马埃堡 附近。综合小资海岛情结，最终选入法眼的两家： (1) Adenium Garden*2 民宿是栋小资的两层别墅，女主人很有生活品味和情趣，房屋下有花园郁葱，上有露台躺椅，每一个物件都很精致。晚间饭后，女主人还和我们分享红酒和牛排，闲聊各自的生活。 (2) Lux Auberge*3 这家民宿非常推荐，让我们感受到了 非洲 人民的热情和敬业。房东人帅且nice，7天24小时在线，似乎不用睡觉的节奏，任何需求都会积极解决和反馈。 在房东这里预定了房间和租车。民宿新开业，赠送了早餐以及送机。房间是房东自己设计的，舒适且有设计感。租车比淘宝便宜且灵活，最后一天临时决定去莫纳山徒步，房东也及时安排了车子。 和房东沟通了很多，成为了朋友，临走前还为房东展示了 中国 菜手艺， 成功 征服 非洲 人的胃。 中国 的微信wechat，也 成功 推荐给房东方便国内联系，有需要房东微信的蜂蜂可以私信。 准备工作-其他还有啥 【其他还有啥】 (1) 物品清单——去海岛该带啥带啥 (2) 电话卡——可以没电话，不能断网络 我们两个人，一张EMTEL电话卡完全够用，淘宝36元一张。接听电话免费，需要主动电话了，可以用whatsapp和微信。自驾导航是离线地图，不耗流量。 (3) 旅行保险？—— 还是保一个吧 出门在外，不管去哪个国家，我们都会自觉买份旅行险，以防万一。46元淘宝购。 (4) 现金换币 把家里库存的美金欧元全带上，折合约200多美金。在机场换了100美金（3375卢比），基本2人够用，最后还剩余了400卢比。Super U和蔻丹广场购物，以及餐馆吃饭，都是可以刷信用卡的。 行程汇总-去哪嗨 【行程篇-海陆空都不能少】 D1：环岛西海岸（自驾） 机场取车后直接自驾环岛西海岸奔 西北 角住宿，打卡大浪湾、天涯海角及西海岸线各海滩。 D2：南部四驱车（自驾） 自驾中部，上午途径 路易港 ，下午打卡火山口、圣水湖、 黑河 山，15:00自驾抵达南部四驱车2小时。个人觉得四驱车2小时有点长，到后面有点审美疲劳。 D3：环岛 东海 岸（自驾） 途径 东海 岸至 马埃堡 民宿还车入住，打卡 大湾 、SUPER U、红顶教堂、蓝湾及 东海 岸线各海滩。 D4：追海豚（一日游） 快艇追海豚及浮潜，二刷大浪湾、天涯海角，补打卡自然桥，蓝湾浮潜+玻璃底船。跟团不够自由，所以自驾已打卡大浪湾和天涯海角，可以任意发呆。自然桥由于路线复杂，需要路过大段土路，还是交给跟团吧。 海豚湾 D5：鹿岛（一日游） 双体船巡游+BBQ，水上三项+海上瀑布。一日游行程分为快艇上鹿岛+ 灯塔 岛，以及双体船上鹿岛两种。由于已经快艇追过海豚，还是建议双体船，享受慢悠悠休闲时光。 鹿岛 D6：莫纳山徒步（包车） 说好的最后一天发呆，结果因为群里有人谈及莫纳山可以看到传说中的海底瀑布，于是说走就走，包车前往莫纳山徒步。 以上，陆地除了鸟公园（老公对动物无感）和七色土（传说中的小土包门票50元），海上除了北 三岛 （鹿岛海上项目更丰富，北 三岛 更休闲），基本整个毛球打卡完毕。 费用汇总-是穷游吧 表格以外的是餐饮和购物。说起餐饮，由于正值毛球新年元旦公共假期，前两日全国人民放假，所有商店不开门，只能可怜兮兮啃泡面和干粮。 四川 豆腐干和老坛酸菜也升级变成美味。嗯，重要的事情说三遍，出国必须带足泡面！出国必须带足泡面！出国必须带足泡面！ 购物的话，我们super U买了些红茶作为伴手礼，民宿旁边的超市买了酸奶和朗姆酒， 路易港 的蔻丹广场买了传说中全球最便宜的欧舒丹。 7天5晚的毛球之旅，2人总费用约11000元（不含伴手礼），算是穷游了吧。 本篇游记共含5908个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
前言 大家好！我是 狮子 座的小马哥，我老婆是白羊座的，我们2015年1月20日领证，领好证后一边安排自己5月16日的婚礼仪式，一边安排蜜月的行程，蜜月安排于6月份（6月9日至6月19日，本来打算就去 毛里求斯 一个地方的，后来家人推荐说 迪拜 和 阿布扎比 不错，后来网上查了，原来可以在 迪拜 转机去 毛里求斯 ，那就顺便一起去啦。本人大老爷们，文字描述不如女生细腻和感人，但是希望能留下这些细节，一是给大家参考，二是也能若干年后和我的老婆一起分享这段美好的记忆。希望我能给大家的自由行提供一些帮助，尤其是一些注意事项，如写的不好请不要拍砖哦。（首先感谢各个网站各个楼主（蚂蜂窝、穷游网、携程旅游网。。。）的游记，给了我们此次蜜月游极大的帮助，还要特别感谢 毛里求斯 旅游 互助 群（241634653），以及某宝胜自由旅游社给予我们在 毛里求斯 行程上的极大帮助，在此一并谢过。） 之前（2015年6月9日至6月12日）具体我们的各项准备工作以及在 阿联酋 的游玩，请见小马哥的 阿联酋 毛里求斯 11天8晚蜜月之旅（ 阿联酋 篇） http://www.mafengwo.cn/i/3406370.html 最新游记：小马哥的天海邮轮新世纪号5天4晚日韩之旅 http://www.mafengwo.cn/i/5328758.html 最新游记：小马哥的 四川 成都 5天4晚之旅 http://www.mafengwo.cn/i/5469761.html 最新游记：小马哥的 张家界 与 凤凰 古城5天4晚之旅 http://www.mafengwo.cn/i/5513257.html 6.13蜜月第五天 6月13日凌晨3点20分，我们乘坐 阿联酋 航空EK701航班从 迪拜 起飞，前往 毛里求斯 （ 迪拜 飞 毛里求斯 的机型是A380哦，不同于之前我们 上海 前往 迪拜 的航班， 迪拜 前往 毛里求斯 的航班上，绝大多数都是外国人， 中国 人除了我们，大概也就2对。空姐空哥也都是外国人，餐单也都是全英文的，当然还是有免费10MBWIFI的，具体使用方法可见我之前 阿联酋 篇的游记 http://www.mafengwo.cn/i/3406370.html ） 在飞机上，空姐会发入境卡与健康卡，如下图。（ 毛里求斯 短期旅游（大概15天内）是不需要签证的，只需要在飞机上填写入境卡与健康卡就行了，注意原离境国家以及近半年去过的国家要填 阿联酋 哦（The United Arab Emirates），因为是从 阿联酋 迪拜 飞往 毛里求斯 的） 由于是凌晨的航班，我们基本上除了在凌晨吃了一顿后，其余的时间都是在睡梦中度过的，所以6个多小时的飞行时间也不觉得很长了。（还有1个插曲，我们因为是蜜月，所以在订 阿联酋 航空时，就打电话给他们，他们答应会在 迪拜 飞往 毛里求斯 的航段中给我们提供一个蜜月蛋糕，但是最后却没有提供。。。 ，算啦，大人有大量，反正之前在 迪拜 的时候吃到过巧克力和蛋糕了 ） 经过大约6个多小时，我们的飞机顺利抵达了 毛里求斯普莱桑斯国际机场 （MRU，听说是 中国 援建的哦） 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 下图就是 毛里求斯 入境处，把护照和入境卡（白色）交给他们就行了，护照盖章，白卡收到，而健康卡（黄卡）等过了海关后，有柜台收的。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 出了机场，第一件事情就是换当地的货币（ 毛里求斯 卢比，汇率大约与人民币是5:1），机场出口有很多柜台可以换，当然是用美金换（人民币可不能换），具体汇率就看你换的数量及帮他们咋么谈的了。我们没有在这些柜台换，而是在机场出口右转有几台ATM机上（有银联标志）用我的建设银行借记卡换的（换了3000卢比，花费553.79元，汇率大概是5.4:1，还行吧，自我感觉，换的不多汇率也不用太介意） 出了机场，就有车来接我们了，（ 毛里求斯 的公交不是很发达，出 租车 都是不打表谈价格的，公交车班次少等待时间长，自己 租车 一个当地是与国内相反，方向盘在右边，另一个是路况不是很好，路窄而且转弯多，路况也不好）所以综上所述，我们此次在 毛里求斯 的主要都是通过包车及旅行社的车，前往酒店、景点及机场的。 我们这次在 毛里求斯 的行程，基本上都是通过淘宝的胜自由行旅行社预定，首先酒店是在3月份的时候通过他们的客服培培预定的（后来在毛球行程中，培培还当了我们2天的导游，哈哈，真有缘分呀），预定的是 艾美酒店 （具体酒店预定事宜请见我游记 阿联酋 篇 http://www.mafengwo.cn/i/3406 ） 在毛球一共呆6天5晚（其中4天安排了行程，1天泡酒店，4天中追海豚，鹿岛， 鸟公园 ， 路易港 ，基本上把毛球最有特色的地方都去了，当然如果你喜欢刺激，你也可以去海钓、跳伞，这些都因人而异），以上的行程都是预定的胜自由行旅行社，虽然他们价格不是最优惠的，但是性价比我觉得是最高的，而且他们是皇冠店，而且客人的评价都不错（评价不像是刷出来的，而且之前电视台的潮童天下节目在毛球也是找的他们，说明至少质量能保证吧，而且提前20天预订，还能打88折，预订2个行程送当地电话卡一张）具体价格见下图，除了代订的 鸟公园 四驱车不打折外，其他总价88折，最后是5972.68元/2人，我们临出发前，还在他们那里换了5200卢比（1000人民币），虽然汇率不是很好，但是提前换点，求个放心吧。 出了机场，稍等一会儿，接我们的车就来了（这里有个小插曲，本来如果是 毛里求斯 航空从 上海 、 北京 、 深圳 飞 毛里求斯 ，你通过胜自由订酒店他们会送你拼车接送机，但是因为我们是 阿联酋 航空从 迪拜 飞毛球的，所以接机本来要多付200元，后来我们和客服培培商量，我们除了通过你们订酒店，还会订至少3个行程的，所以接机费就免了吧，后来培培也答应了我们接送机，所以等于又便宜了200元，而且是专车接送，不是拼车哦） 毛球的气温大概20多度吧（比 迪拜 要低10多度），天气比较多变，一会飘点小雨，一会又晴空万里，一会又多云了（真多变呀 ） 大概经过1个小时的车程后，我们抵达了 艾美酒店 （这时天又变成蓝天白云了 ）。 艾美酒店 隶属于喜达屋集团（SPG），是一座典型的混凝土砌块式建筑，矗立在绿茵花园之间，四周是大型游泳池与各类餐馆酒吧。该酒店拥有1000米的酒店私人 白沙 滩（当然沙的质量不是很细腻）。酒店沿一片绵长的沙滩而建，平静温暖的海水是游泳的天然浴场。有265间房（豪华海景房、园林景观房、高级豪华海景房、复式家庭房、皇家海景套房）。我们定的是豪华房，但目测大多数房型都是海景房。房间有40㎡左右，在阳台上满眼都是 白沙 、大海。度假村距离国际机场约1.5小时路程，25分钟即可到达首都 路易港 （Port Louis），邻近大湾（Grand Bay）。酒店共有4 间餐厅（180°自助餐、lafaya法餐 意大利 菜、shell海鲜餐、 印度 餐），还有咖啡店、池畔酒吧和酒吧、休息区。提供全套 Spa 服务、一个室外网球场、健身俱乐部、室外游泳池和蒸汽浴室。 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美酒店 有一个懂中文的毛球当地服务员T先生（他是下午4点左右下班，当然由于 中国 人入住艾美有很多，大家也可以互相帮助的）。由于我们是蜜月，所以我们带好了结婚证的复印件交给了酒店前台，等待的过程中，他们也提供一些饮品给我们。 在填完一张入住登记表后，T先生给了我们3张中文纸，上面详细介绍了酒店的设施、餐厅及各项注意事项（大家要仔细看看哦），以及2张房卡，2张换毛巾的卡（别丢咯）。 下图是蜜月送的一次烛光晚餐券（需要提前预定）和一次免费massage券（25分钟，需提前预定） 下图是酒店的酒水价目表 本篇游记共含11279个文字，397张图片。帮助了名游客。 举报
2018年9月15日，我向自己预约了这篇游记，当时我对自己说： 好好去躺一躺吧 这是一篇预约游记，定下这个行程的时候，我的情绪已经到了崩溃的边缘，整个人就像一根绷紧的弦，一不小心触到某个点就会断掉 酒店 选择酒店是一件费神又纠结的事情，在 东海 岸看日出，西海岸赏日落。 西海岸是首都附近，交通便利，更有人气，因为开发较早沙滩质量相对差一点。东岸酒店的沙滩质量较高，部分酒店有到鹿岛的免费船。南部相对比较偏僻，酒店不多，出行需要包车或者自驾 这次行程因为一些个人原因，一共住了三个酒店，基本每个海岸都住过了 先说我最爱的鹿饮泉 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯 鹿饮泉度假村及水疗中心 此行我最爱的酒店，有着整个 西北 岸最美的海岸线，沙细海蓝也是国内明星偏爱的度假酒店，每间都是套房，有超大的独立观景阳台和露天淋浴间，海上活动也是整个西海岸最丰富，设施最好的，水上项目包括浮潜、深潜、玻璃船、香蕉船，绝大部分免费 最值得一提的是六个特色餐厅， 地中海 、 意大利 、 法国 、泰式、 印度 餐厅，部分餐厅是需要提前预约的，餐点的精致程度很不错，每天连续西餐真的很崩溃，最后两天去了泰式和 印度 餐厅缓解一下 整个酒店置身于热带雨林，国人稀少，隐私性强，提供中文服务，离super U很近，绵密的白色细沙绝对可以媲美鹿岛，最喜欢的酒店没有之一 此行的第二个酒店，索菲特 毛里求斯索菲特特色酒店 索菲特皇家度假村 设计师来自 日本 ，整个酒店采用明亮的绿色， 亚洲 风格建筑，一部分是别墅区，一部分是普通客房区，每个区域有自己独立的接待中心。索菲特是 法国 雅高酒店集团的蓝花楹（Jacaranda）：克里奥尔美食，我们预约到法餐，虽然需要等待很长时间，但味道是非常不错的。最舒服的是房间的大床！躺下去就不想起来 索菲特的晚餐是自助的，绝大部分房型包含晚餐，晚餐非常精致，每一道菜都有精致的摆盘 唯一美中不足的是，索菲特位于西 南海 岸，位置稍偏僻，礁石海滩，光脚的话非常割脚，酒店面积也比较小，对于4000一晚的房价而言，性价比的确不是很高 最后一晚我们去了希尔顿 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯 希尔顿Spa度假酒店 首先吐槽一下希尔顿的管理层，因为之前预付了三晚的房价，但是因为个人原因，有两晚没有入住，第三天去的时候，前台告知我们的房间被预定出去了，现在所有客房订满。把我付过钱的房间再定给别人，没有给我邮件，也没有任何方式的通知，真的很狗血 再说一下酒店，整个酒店很小，看上去没 有别墅区，都是普通客房，连锁品牌也就那样吧，每个房间都能看到 印度 洋的海景，酒店每到傍晚都有点火仪式，让我想起了印第安 我们到的那晚刚好遇 上海 鲜餐，有新鲜的海胆，酒水是需要自费的，一杯橙汁大概35RMB 行程 毛里求斯普莱桑斯国际机场 Day1 成都 - 毛里求斯 ， 自然桥 Day2 自驾西海岸 Day3 海豚湾 ， 七色土 ，山顶餐厅，Casela冒险乐园 Day4 路易港 ，炮 台山 ， 中央市场 ， 红顶教堂 ，super U（北部一日游） Day5 蓝色潜水艇，潜水摩托，蓝湾深潜 Day6 毛里求斯 - 成都 wifi 毛里求斯 的wifi我一定要吐槽一下！ 移动联通的国外流量是不存在的！短信上写的40/天是不存在的！ 毛里求斯 根本没有包天的说法，第一天就扣了我500块，然后停了我的蜂窝数据，所以大家要么买当地卡，要么租一个移动wifi 四驱车选择 去了 毛里求斯 ，四驱车是肯定要体验的。 毛求的四驱车主要有南部四驱车自驾，和卡 塞拉 野生动物园四驱车 南部四驱车狂野，自由奔驰，但一定要带口罩！一定要带口罩！不要穿裙装，据说道路崎岖，灰尘漫天，体验完之后全身都是灰 个人比较喜欢卡 塞拉 的四驱车体验，在热带丛林中自由穿梭，与野生动物不期而遇，完美的感受 非洲 人文风情，是我此行最爱的一个项目 马克吐温笔下的天堂原乡 10小时通宵飞行，睁眼就看见窗外透进来的耀眼光晕 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 窗外粉紫色的朝霞，把机翼都染成了彩色 毛里求斯普莱桑斯国际机场 我们第一天的酒店很远，下飞机就租了一辆小车，毛求环岛的车道很窄，女司机果断选择了迷你四座车 自然桥 就在机场附近，为了第二天环岛不走回头路，率先去了 自然桥 自驾去 自然桥 的朋友们一定要注意，会经过一段3公里的无人区，路况非常不好，自己去的话这个景点实在是难找，对右舵不熟或者驾驶经验不足的朋友，还是选择跟团吧 毛里求斯 经过一段甘蔗林，蓝天谷堆，让我有一种身在 托斯卡纳 的错觉 毛里求斯 再往里走一点 刚刚还是 托斯卡纳 ，下一秒就置身 非洲 丛林了。 甘蔗林的深处，就可以看到大自然鬼斧神工的杰作了，巨浪激起的水汽弥漫在空气里，一副沧海桑田海枯石烂的景象。这是一条尚未开发的景点，去的大部分是 中国 旅游团 毛里求斯 嶙峋的巨石，海浪拍击，激起几米高的巨浪犹如万马奔腾扑面而来，深蓝的海水随着浪花变得淡绿，生命如此伟大，人类如此渺小 在这里提醒各位去桥上拍照的小伙伴，桥上并不平坦，海浪打过来一定要注意安全，一不小心是会掉下去的 毛里求斯 因为刚下飞机，相机没电了，匆匆拍了两张悻悻而走 因着未到酒店入住时间，去了酒店附近的 蔻丹广场 吃午餐 蔻丹广场 蔻丹广场 是 路易港 的购物中心，据说有全世界最便宜的欧 苏丹 ，但其实还好吧，我去看了跟 欧洲 的价格不相上下 蔻丹广场 著名的伞街，据说不同时期会换不同的颜色 还有一些装修精美的小商铺，大多陈列着旅游纪念品：藤器，手工模型船， 七色土 ，还有国鸟dodo鸟，是个买手信的好地方 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 英文渣，点了两盘看不懂的菜，除了椰汁shank很好喝，这两盘都是说不出的味道......... 蔻丹广场 在 苏伊士 运河通航以前， 毛里求斯 一直是 亚洲 通往 欧洲 航道的必经之地，受到大航海时代的 欧洲 文化影响的同时，也受到 中国 文化的影响，据说这个广场曾经举办过端午节的划龙舟比赛 蔻丹广场 蔻丹广场 闲逛到两点，约摸着到可以入住的时间了，跟着导航到了我们的索菲特帝国酒店 毛里求斯索菲特特色酒店 酒店位于偏僻的南部，在一座大型热带公园内，接待大厅很远，小黑用摆渡车送我们进去 毛里求斯索菲特特色酒店 毛里求斯索菲特特色酒店 酒店设计出自 日本 著名时尚设计师高田贤三之手，以明亮的绿色调为主，每一处细节都彰显着时尚气息 毛里求斯索菲特特色酒店 本篇游记共含9207个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
蜜月地的选择 选择 毛里求斯 之前，看过很多蜜月圣地，眼花缭乱。城市游我俩儿都不喜欢，原本计划过法瑞意，但实在是提不起兴致去看攻略，一：对奢侈品兴趣不大。二：不太了解法瑞意的历史，很多景点估计也就是走马观花了，意义不大。最后坚定的决定了海岛，在选择 毛里求斯 之前，决定过去斐济，也是看过很多攻略之后，感觉没多大花头，无非就是本岛呆几天，跳岛在呆几天，能选择的项目也并不多。愁苦了几天之后，听取了闺蜜的建议， 毛里求斯 走起！ 机票的故事 在开始这篇游记之前，我要强推一个旅行社。&amp;amp;quot; 毛里求斯 惬意旅行社&amp;amp;quot; 由于价格的问题，我曾犹豫过要不要找地接公司定机+酒，总觉得靠自己能买到更便宜的组合，打过很多次携程客服电话，询问价格和蜜月优惠。最后对比各大网站实在是烦了。就在某宝付款，选择了惬意。付款之后开始疯狂的某宝下单，准备去9天7晚，备足了5套比基尼，7套衣服，2双拖鞋，其他零碎的就不提了，快递加起来二三十个。万事俱备，时刻准备着弹射出发。 呵呵，第一次的重头戏来了，在出发前的十几天，angel（惬意客服）电话告知：原本直飞的航班，被 毛里求斯 航空取消了，出票失败。晴！天！霹！雳！给了三个 解决方案，第一：把9天7晚压缩至8天5晚，退两天差价。第二：把9天7晚延长至11天9晚，但是需要加订2晚住宿，回 上海 的航班也会从直飞变成 香港 转机。第三：全额退款。沟通了2天之后，我选了第二个方案。去 毛里求斯 要飞11个小时，断然是不会选择5天的。取消蜜月也是不可能的。确定之后，我又安安心心的去逛了某宝，又买了3套衣服。第二天，angel打电话来说，由于航班变动，导致大批客人需要在 香港 转机，毛航估计因为费用问题，只承担 毛里求斯 到 香港 的机票， 香港 到 上海 的机票需要我自理。又是一天的挣扎之后，我同意了自理 香港 到 上海 的机票（两个人大概2500左右），并且决定在 香港 停留一天，重游 香港 。但angel跟我说，她们公司会继续帮我争取 香港 飞 上海 的免费航班（当下我是不相信的）。又过了一天，刷着微信，转发着锦鲤，好消息就来了： DAY 1到达 终于，弹射出发。。。。 想问一些细碎问题的，可以加V ：AILU0818 11小时的长途航班，给大家一个巨衷心的建议，切记提前网上值机，想在飞机上看日出的宝宝，请做好11小时坐着睡的准备，并且设置好凌晨4点半的闹钟，然后痴痴的看着窗外等待日出。 （所有图片均使用iPhone拍摄，毫无拍摄经验） 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场 想好好在躺着睡觉的，记得选择飞机中间同一排两个靠走道的座位，中间隔一个座位，一般情况下是不会有人在选择你们中间的座位的。这样就能拿着3条毯子，舒服的躺着睡了，不用觉得不好意思，很多人这么睡。我们去的时候，选择了靠窗的座位，看着中间座位的乘客躺的那叫一个舒服，特别羡慕。回程的时候，学乖了，躺着睡，一觉睡醒，吃个早饭， 香港 到了。。。。。 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场 上图为 毛里求斯 机场，入境很方便，可以两人同时办理入境，递上两本护照，行程单住宿单都派不上用场，哐哐哐海关就给盖上嘟嘟鸟允许入境。各位蜜月的宝宝，切记带上结婚证原件，并跟酒店说明此行为蜜月行，酒店会送上很多小礼物。选择携程自行购买机酒的，务必请打给携程，询问是否有蜜月优惠及蜜月餐点、礼物。我问过几家五星酒店，都是有蜜月优惠及礼物的。 我们到达时间为当地时间早上6点多，酒店需要下午2点入住，为此惬意旅行社询问我们是否需要跟着小团去蔻丹广场、炮台、红顶教堂逛逛，打发时间。于是我们两个就省下了几百块，免费蹭了个一日游。 路易港 炮台山 炮台山 红顶教堂还挺美的，个人原因没有进到教堂里面拍照片儿，有点后悔的。这地儿其实特别小，就是一个海边边的小教堂，建议先观光后拍照。 红顶教堂 红顶教堂 红顶教堂 毛里求斯 的狗真的特别多，而且特别悠闲，感觉比 上海 人民过得快活多了，没事儿游游泳，吃吃东西，累了就在沙滩上面刨个小洞睡睡觉。 红顶教堂 红顶教堂 炮 台山 和红顶教堂，是完全不需要跟团的，有自驾计划的小伙伴，选一天过来就行了，不需要门票，而且很好停车，路边随便停。基本上半天就能搞定两个景点。下午可以去个super u（停车免费）、蔻丹广场（停车很便宜，几块钱）。顺便提一句蔻丹广场，那里真没什么东西，就一个欧舒丹能逛，满3500卢比可以在机场退税。运气好的话能碰到一群 中国 老太太，她们的战斗力就像在国内超市买鸡蛋差不多，什么都往篮子里放。不管能不能看懂包装上的文字，先凑一个3500再说。 题外话：其实欧舒丹跟西沃萨古尔·拉姆古兰爵士机场差不多价格。而且不建议大家在机场购买护肤品，算过汇率，跟浦东机场日上相比还是蛮贵的。打个比方：欧舒丹日上卖430左右，毛球免税店卖450左右（好像是8支装的，记不清了）。娇韵诗双萃精华在日上卖1000多，毛球免税店卖1200多。为了这个双萃，我从 上海 买到 毛里求斯 ，又从 毛里求斯 买到 香港 ， 香港 又买到 上海 ，不是断货就是贵。至今我都没买到。 路易港 路易港 路易港 路易港 路易港 路易港 蔻丹广场附近的小街市，也有部分游客。但不建议购买纪念品，店家乱开价，抱着一种能宰一个是一个心理在卖各种东西。建议大家去Super U购买特产加纪念品。明码标价，很便宜质量也好。单附近的零食还是可以买买的，毕竟错过这地儿，也没什么地方能买了。有个辣椒汁儿芒果，听起来就略恶心，同团的小伙伴买了，听说味道还可以甜中带酸，酸中带辣，辣中带甜的。自行尝试吧！ 艾美度假酒店 艾美很好，工作人员都很友善。走在小路上准备去餐厅吃饭，遇到开小车的服务员，会很友好的停车问你要去哪里，然后叫你上车。期间我们遇到了两次，很愉快。艾美除了沙子没有那么细腻以外，其他都让人很满意。 酒店的一景儿，人很少，想拍照的千万别错过。宁拍一千张选一张，也别瞎拍将就，会后悔的。我就是拍少了，导致我一张过得去的照片都没选出来。关键是我那傻叉老公不解风情，拍照技术又极差，才导致我没有留下任何照片。 途径你的国,你正幸福。。。 偶遇的第一场极简婚礼，双 方山 盟海誓--签字--跟家人拥抱--跳舞--结束。 狗：我的忧伤，你不懂！ 原本我预定的不是这个房型，但angel告知原来的房型已经住满了，给我们免费升级了海滨房，开门见海。 强推酒店自助餐的鸡蛋饼， 广东 师傅做的，符合 中国 人的口味。看到的时候差点就泪两行了。等你吃过一顿顿不合口味的自助之后，就能感同身受了。关于那碗粥，真的是刷新了我对白粥见解，不多说，自行体会。 提醒大家一句，记得从国内带粮食，什么海底捞自煮锅啊，酸辣粉啊，泡面啊全带上。总能派上用场。此行最后悔听了老公的话，没有带上我的海底捞。到达的第二天我就开始想念我的小火锅了。 房间后门的蜗牛，作为一个南方人，我孤陋寡闻了，从没见过比房卡还要大的蜗牛，怪不得蜗牛能成为一道菜。 本篇游记共含7943个文字，129张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 我们的婚礼💒 2018.04.07 我们终于完成了人生中最重要的事情 👰🏻❤️🤵🏻 我和我老公都是95年的，我们相识于同一个初中，2007年的夏天，我们第一次在校园里遇见，谁都不曾想过这一次相遇会是一生一世！ 很庆幸我的人生中能遇见如此美好的爱情，整整在一起11年的时光，从青涩到成熟，从喜欢变成爱，从校园一直走到婚礼的殿堂，一路走来真的很不容易！ 前期准备✈️ 毛里求斯 必备APP👇🏻👇🏻👇🏻 导航可以提前下好离线包！可以在无网络状态下使用哦！ 我们和大部分夫妻一样，从办婚礼之前就开始考虑蜜月要去哪里呢… 我和老公都特别喜欢大海，我们第一次出国旅行是16年，我们去了 普吉岛 ，便深深爱上了 普吉岛 ，于是17年又再去了一次。这次我老公居然还想再去 普吉岛 … 当然，我肯定是不同意的，哈哈，毕竟是蜜月之旅，作为女生来说还是想选择一个品质较高一点且一直向往的地方吧，所以…我给了老公几个选择， 马尔代夫 ， 斐济 ， 塞舌尔 ，还有 毛里求斯 。（我们都喜欢海岛，所以旅行之选择海岛，哈哈哈） 可以说我老公真的是一个非常懒的人，能不麻烦那绝对不会让自己变得麻烦… 因为 成都 有直飞 毛里求斯 的航班，所以最后敲定 毛里求斯 了！🇲🇺 机票我们在蚂蜂窝找了特价机票 代理商是途牛 两个人往返总共 10678元 然后接下来是订酒店，订酒店这个是真的把我纠结得不行，我在携程上几乎把毛球的每个酒店都翻了个遍，因为想住得环境好一点，价格也要美丽的… 我大概花了一周的时间来纠结酒店，也看了许多的 毛里求斯 游记，在这里要特别谢谢写过游记的亲们，还有私信帮我解答的亲们，你们的细心回答真的给了我们后面旅途中很大的帮助。😘 最后在携程订下了东部的长滩酒店，初级套房，包含早、晚餐，（晚餐不含酒水饮料，需要单点）总共5个晚上，7771元。 餐厅种类有五个，只有自助餐不需要预约，我和老公五天都吃的自助餐 因为懒！ 因为我们安排了一日游和景点，所以觉得没必要住太好的房型，最后选择了酒店最初级的房型，就是最便宜的房型。最后选择得果然是没错的。哈哈哈😄 接下来就是定好一日游，我在某宝上定了一个出海一日游、自驾租车3天，然后在大众上定了卡 塞拉 公园的大门票2张，价格分别如下： 一日游399/人 租车268/天 （租车押金3000，也可以到毛球提车时再给押金，因为我觉得带太多现金去毛球不太方便也不安全，所以直接在网上拍了押金） 卡 塞拉 门票/140人 卡 塞拉 大门票在美团或大众是最便宜的价格，140元/张，某宝上是160元/张。 两人就节约了40元大洋哟！ 货币兑换 我们在 成都 的银行换了500美元，折合人民币是3100多，然后到 毛里求斯 机场只兑换了300美元的卢比，因为听到旁边换钱的夫妻说换200美元就足够了，最后我们还是换了300美元，总共是1W多点的卢比。 结果还真是，在毛球没什么能花钱的… 我们的换的卢比几乎在逛超市买礼物中花掉了！ 关于天气☁️ 毛球5-10月是冬季，早晚偏凉，刮很大的风，但是中午的时候太阳还是挺大的… 早上天亮的很晚，差不多要7点左右才完全亮开，晚上6点左右天就开始黑了。每天到我们晚上晚餐时间天基本已经黑完了… 像咱们这边的夜晚11 12点了 而且我们这几天几乎天天都下了雨，但是这雨来得快… 去得也快！ 第一天 初见毛球🇲🇺 飞机是5.16凌晨起飞，我和老公5.15号晚上9点半就到了机场，因为毛球航班是大飞机，左右两座，中间四座，我们想换一个靠窗的两座座位，所以早一点去能换到心仪的座位噢😜 ✨飞机座位面前有一本 毛里求斯 的航空杂志 最后几页有入境卡和健康卡填写的翻译对照✨ 成都双流国际机场 等待的时间感觉过得很快，刚好凌晨12点，开始登机了… 看到飞机我们都开始激动了… 期待已久的蜜月之旅终于要开始了…😬😬😬 成都双流国际机场 10个多小时的✈️时间，说实话真的好累啊，我都没怎么睡着，由于第一次去那么远的地方，坐那么久的飞机 内心还是很忐忑的，中途还遇到了比较大的气流，飞机颠簸得有些厉害，我都有了失重的感觉… 我立马转头看了我老公，他在睡觉，也被颠簸醒了… 老公握着我的手，慢慢的才有点安全感… 就这样一会睁眼，一会闭眼度过了十个小时，终于… 落地了… 接送机是我们订机票时赠送的，拼车接送，和我们拼到一起的也是同航班去长滩酒店的夫妻，从 成都 到 非洲 ，再入住同一个酒店也算是很大的缘分了😀一路上我们聊着天… 一个小时的车程感觉很快就过去了。 到达长滩酒店了… 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 我们到达酒店的时间是当地8点半左右，我们以为要等到下午两点才能入住，结果还好，逛了逛酒店，差不多11点就让我们入住了… 酒店环境挺不错的，房间也比较大，有两个洗漱台，有休闲的阳台，总体来说满意！ 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 我们坐上酒店专门接送客人的小车车到达了房间，行李也有人专门送到房间，当然小费是不能少的噢… 我们这几天的小费都给的不一定，像每天打扫房间，有时给了25卢比，有时给了50卢比。 入住房间后把衣服，用品什么的都摆放好了之后我让老公把我带的爱心游泳圈充好气，我要准备去拍第一组美照了哈哈哈！尽管此时此刻很累，毕竟长途飞行，但能玩耍的时间也就这么几天，所以一分一秒也不想浪费！ 我要奔向海边… 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 不得不说，这里的海滩是真的很美，美得让人心旷神怡，吹着海风，深呼吸，放下所有的烦恼… 静静的去享受就好🏝 本篇游记共含4647个文字，101张图片。帮助了名游客。 举报
大湾 前言-碎碎念 终于圆梦去了毛球，话说我知道 毛里求斯 这个地方还是通过马蜂窝呢，不像国内的朋友是因为看了《分手大师》和《何以笙箫默》才去毛球，在2014年5月我就已经确认好毛球是我的蜜月地点了。这是说来话长，刚开始接触马蜂窝的时候我还是没有那么爱旅游，后来就一发不可收拾了，一开始蜜月选定的是 马尔代夫 ，对于我这个从小就没有见过海的孩子来说，蜜月一定要去海，当时不知道 毛里求斯 ， 塞舌尔 ， 斐济 ，就知道国人火到不行的 马尔代夫 ，但是后来了解了下时间太短了，一般就是4晚，我难得有婚假10天，必须要玩的久，而且只看海别的什么陆地项目都没有果断淘汰了。 东南亚 ，也一定会淘汰了，好不容易蜜月我还不远点，这么近的地方用年假也可以去啦 。 斐济 ，说实话，我是真看了攻略没有提起喜欢的兴趣...没有原因的 剩下的就是 毛里求斯 和 塞舌尔 ，这两个地方我都是很喜欢的，但是终于感觉 毛里求斯 陆地项目比 塞舌尔 多些，并且 塞舌尔 的就是都是只含早餐的，这样无形中就增加了预算，所以最终在两年前的5月我敲定了我蜜月就是选在了 毛里求斯 ！ 马克·吐温说：“上帝先创造了 毛里求斯 ，再仿造 毛里求斯 创造了伊甸园。”这句话一点没错， 毛里求斯 ，一个你值得去的地方，有美丽的沙滩，蓝色绿色的海，大象龟，世界顶级的高尔夫球场，北 三岛 ，各种水上项目（虽然我因为天气原因都没有完成 ），刺激的四驱车，火山口，七种颜色形成的七色土，这些我都去了。当然了，还有浮潜，对于不会游泳的我来说，当我下入 印度 洋的那一刻我尖叫了，我终于下海了！是真正的海啊 先来在我在蓝湾拍的小视频给大家look look~~ 行程单 5.11周三 北京 出发 23:55-04:15(+1天） 5.12周四 迪拜 到达+玩 03:20-09:55(+1天） 迪拜 上午：酒店check in帆船酒店 + 中午：亚特兰蒂斯自助 下午： 迪拜 塔(16:30)，看喷泉 5.13周五 飞毛球 09:55抵达毛球 大湾 前往 大湾 蒙娜丽萨 5.14周六 玩 大湾 火山口 黑河 谷七色土鸟公园（6:00集合） 5.15周日 玩 大湾 北 三岛 （8：30集合，金姚7：30集合） 5.16周一 玩 大湾 包车： 路易港 +海底摩托 5.17周二 玩 大湾 快艇看海豚天涯海角蓝湾（6:15集合） 5.18周三 玩 四季 包车：鳄鱼公园、南部四驱车（9：00集合） 5.19周四 玩 四季 鹿岛 5.20周五 四季 酒店 5.21周六 飞 迪拜 飞机 以上是我这次出游的行程单，除了5.16号由于天气原因没有去成海底摩托，其他都是按照计划去执行的，还是很不错的 花费 机票：15916元/两人。定于 阿联酋 官网，有什么不懂都可以给官网打电话400 882 2380，选择中文服务，是 香港 人口音。我买的是 北京 - 迪拜 -毛球，毛球- 迪拜 - 北京 的机票，在12月底的时候机票降价了1000元人民币每人，我没忍住就买了，买完之后一周又降价了差不多7000多点一个人， 我的2000块人民币就这么飞走了...... 酒店：五晚费用1118.05元。北部 大湾 民宿Monalysa Holidays Bundalow Apartment,中文名字是莫纳丽萨假日公寓酒店，定于雅高达，可以支付宝付款。当时为了节省预算，就想在前5天选个民宿，要求不高，也不需要早晚餐，所以就选在了 大湾 ，当时看见好多蜂友都推荐这个民宿，根据自己在网上查的发现这里离super u真的很近，出酒店左拐5分钟不到就到了super u，相比好多朋友要包车去super u，我真心觉得这里太方便了，右拐5分钟就到了 大湾 沙滩，我们每天一日游回来都会去沙滩看看日落，真的很美。不过住在民宿就是为了每天去玩一日游，对酒店住宿要求高的朋友还是不要选择这里了，就是胜在价美吃饭方便 四季：三晚9551元，蜜月价格7折（半年内结婚证）。我是在代理叮叮那里定的，她那里是小岛旅行社，其实说实话，叮叮这里是比较贵的，我之前在网上还找了两家，就叮叮最贵，一家不到9000元，一家正好9000元，之所以选择叮叮是因为叮叮居住在毛球，而且微信回复速度那是相当的快，我个人认为我这样沟通会比较方便，相比那些人生活在 中国 ，都是通过邮件帮忙定的旅行社，我还是相信叮叮。付款可以微信转账，也可以支付宝。我当时支付宝付款完毕，叮叮跟我说三天内给我酒店确认单，事实上转天就给了，我之后也给酒店发邮件确认了，确认后没有问题确认收款。 美金我换了1000刀：6600元人民币（我换贵了，后来降到6.5的汇率了）由于我要去 迪拜 一天玩一天，还要给地接350美金左右的卢比，所以换的多些。到最后花不完，包车去蔻丹广场买欧舒丹和super u买伴手礼都是花的现金，就为了赶紧把卢比花完。 迪拜 中转套餐：1670元，包含两个人96小时过境签和24小时酒店住宿，选择的是马可波罗四星酒店。在这里我要多说两句（不中转 迪拜 的蜂友可以忽略了）为什么选择 阿联酋 航空，在前面已经说过了就是为了多玩几天，所以没有走常规的7/8天5晚的行程，到了 迪拜 了，必须要出机场啊，不能再机场窝着几个小时啊，最起码要出来看看高大上的 迪拜 塔，还要去亚特兰蒂斯吃一顿（虽然不怎么好吃 ），还有音乐喷泉，帆船酒店，这些烧钱的地方必要去啊，套句我老公的话，我到那嘛也不干就发朋友圈 ，哎呀妈啊扯远了。因为之前就一直关注马蜂窝，所以知道有个中转套餐，就给官网打电话，原来是把客户推荐给他们合作的一家旅行社： 广州 华远国际旅游有限公司，电话是83634280 。电话联系完后给对方一个邮箱，就可以邮件联系了，很方便的。中转套餐包含的是两个人的96小时过境签还有24小时酒店住宿，其实相比自己去定这些东西是贵个100，200块钱的，但是这里是24小时住宿（含早餐），由于我们 北京 - 迪拜 出机场要凌晨4点多，在从 迪拜 -毛球要转一天凌晨1点退房出发。我并不确定我自己在订房网站可以做到24小时随时入住随时退房，并且这里还有专车免费接送， 所以直接从这里定了。确认行程后打款，邮件上传打款凭证，我是3月初就交钱了，交钱后会给一封邮件，里面有申请签证的链接，一定要仔细填写，我当时就有填错的，后来给旅行社打电话帮忙修改的，当时可是吓死了，就怕签证签证过不了。直到5月1假期后才拿到96小时签证。因为有了如下新规定：关于 迪拜 96小时签证的最新通告：2016年3月28日起，96小时签证的有效期为签发日后14天。此政策适用于通过 迪拜 中转停留套餐(DSO)申请96小时签证的所有客人。因此，您的签证申请将于入境 迪拜 前14天之内递交至 阿联酋 移民局批复。拿到签证我就嗨嗨皮皮的去定 迪拜 塔、亚特兰蒂斯午饭这些项目了 迪拜 塔：大约720人民币，410迪拉姆，我是自己在官网定的 http://www.burjkhalifa.ae/en/ 网站打开比较慢，是全英文页面，一般可以提前1个月就可以定了，很简单的，比淘宝代订便宜了40多人民币（两个人）支付只能是visa，没有银联。我当时先用的中信银行信用卡，但是没 成功 ，后来又试了下建行信用卡，Ok啦~~支付 成功 后会发封邮件确认单号，打印出来就可以了 亚特兰蒂斯午餐：700元人民币，定于淘宝卓美亚商旅kal午餐，是自助的性质，不含酒水，记住水也是收费的！！！ 租水下相机：324元。定于淘宝小p摄影器材 兰拓科技，我租的是银狗4,30元一天，一共12天，收到和寄出当天不算钱，之前还咨询了一家别的是算钱的，所以直接就在这里定的，加微信公众号或者关注微博打九折，有好多配件免费使用，提前说明就好了，邮费顺丰自付，我是从 广州 到 天津 单趟是25元，我上面的视频就是用这个录得，第一次使用，之前没用过别的，对于我来说足够了，对了提前交2500元押金，寄回退还效率还是很快的 毛球一日游：我选择了两个地接，一个是当地人joe，接待的 中国 人多了会一些简单的中文，价格相对别家也便宜，但相处下来真心不推荐，因为他一直想带我去跟他有合作的中餐馆，这个你们懂得 而我在国内就已经订好要去吃的中餐馆了，导致后来有些不愉快，这个下面详细再讲。还有一个是董倩，也是通过马蜂窝认识的，一个生活在毛球的 温州 妹子，现在已经成为了朋友，真心推荐。 13日 接机1500卢比，这个通过现金支付，joe 14日火山口，七色土，鸟公园均摊下来1175元定于董倩淘宝支付（自理七色土门票200rp/人）。1420元包大车，700元鸟公园门票+滑索 ，不含餐。这里解释下为什么包车这么贵，因为我们是3对小伙伴六个人，分别住在北部，东部和西部，奈何我们在群里认识非常投缘，励志一定要一起玩，所以找了好多地接都不接我们，要不就是价格离谱的要命，因为三个方向实在太绕了，最后董倩满足了我们 15日北 三岛 3500卢比，含简餐，这个通过现金支付，joe。本来一开始是两个人5000卢比的，但是我们和住在东部康贝的小伙伴一起定的，所有有优惠，但是提前一天joe竟然要求我们加700卢比，说东部伙伴太远了，我们都要气炸了， 无奈不想折腾了，后来问了下joe这个价格确实便宜所以就多给了700卢比。 16日包车北部游2500卢比，通过限制支付，joe。与东部小伙伴一起包车 17日快艇看海豚，天涯海角，大浪湾，自然桥，蓝湾玻璃底船900元两人，含龙虾餐，我定的比较早，赶上过年优惠了，现在订好像是490元一个人了，全程单独车接送 18号换酒店去四季，包车去鳄鱼公园和南部四驱车，包车600元，南部四驱车650元，一共1250元。鳄鱼公园门票自理，具体多钱忘记了，好像合人民币一人要100多呢。在鳄鱼公园看见象龟在做羞羞的事， 录了个视频，要不要放上来看啊 18号四点多到达四季酒店-21号就没有消费了 别喷i我啊，早餐含水，咖啡，牛奶，饮料。晚餐不含但是真的很贵，原谅我舍不得啊，水就要合60度人民币，虽然它是 依云 ... 21号下午6点董倩家司机来接机300元人民币。 以上一共花费38974元，（与joe定的行程都是花的1000美金兑换的卢比），第一次去super u刷卡花了240人民币，在 迪拜 给老公买了身换洗衣服花了400度，免税店花了2500元，总的来说这次很完美的控制在了4万，还不是多亏了我这么精打细算持家有序的媳妇 迪拜 签证资料上传指引 迪拜 96小时过境签证是这样的，打印出来，带着护照和行程单（里面有酒店信息）就可以出 迪拜 机场了 迪拜 亚特兰蒂斯预订单是这样的，一定要打印出来或者手机留存，不要迟到超过15分钟，很有可能会被取消的..... BOOKING CONFIRMATION Order Number: RT-50-1-20160504-DD32 Confirmation Number: 363493 Guest Name(s): XU WEI*02 (Passport:beibei900415; Phone:+8613001321486) Location: Atlantis Restaurant Restaurant: kaleidoscope Date & Time: 12th,MAY,13:00PM Number of Persons: 02ADULTS 健康卡，手机留存一份填写方便 入境卡，同样手机留存一份填写方便 迪拜 地铁图，不太清楚，可以在手机下个“ 迪拜 离线地图”app，这里面有地铁线路图，出门在外非常方便 这是我的物品清单，截屏好像不太清楚，有想要的小伙伴私信我直接给你们excel版本，打印出来整理东 西非 常方便的 5月8日跟张胖子牵手将近5年踏入婚礼殿堂 5月9日凌晨5点我亲侄子诞生 5月11日上午去医院接嫂嫂回家，中午在娘家吃饭后休息会踏上去毛球的路上17：15- 天津 开往 北京 南，将近6点到达 北京 南站，按照牌面指引很快找到了 北京 南- 北京 首都国际机场的机场大巴，半小时一趟，24元一位，晚高峰有点堵车，本来1小时肯定到，用了1个半小时，还好我们时间 富裕 提前打出一个小时的量来了 出发去梦想地方-毛里求斯5.11日 北京首都国际机场 京津城际半小时中我一直处于自嗨中..... 本篇游记共含18373个文字，285张图片。帮助了名游客。 举报
“上帝先创造了 毛里求斯 ，然后再依照 毛里求斯 的风景创造了天堂”---- 马克吐温 我们结婚了 2018年5月30日礼成🎎 完成了人生中第一件大事 我和张先生结婚了💒 相识、相知、相爱再到相守 短短两年的时间 我们一起手牵手，在 泰国 许下了诺言 盟订了终身，相约属于未来我们的生活 依然是我们最爱的侣行 两颗不甘于禁锢原地生活的心，不困于狭小世界的脚步 我们约定婚后，继续着我们每一年的侣行 旅行，侣行👫 婚后第三天便开启🔛我们的蜜月之旅—寻找马克吐温笔下的天堂模样 成都双流国际机场 ✈️出发地： 呼和浩特 - 成都 成都 - 毛里求斯 🇲🇺 出发前准备工作问与答 ❤️毛球概况： 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2,200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态。整个国土由 毛里求斯 岛和其他小群岛组成，经历 荷兰 、 法国 和 英国 等国殖民统治后，于1968年3月12日脱离 英国 殖民获得独立， 毛里求斯 曾是世上唯一住有渡渡鸟的地方，但该鸟已于17世纪末绝种。截至2013年， 毛里求斯 是 非洲 三个人类发展指数被评为“高”级别的国家之一。 ❤️签证问题 毛里求斯 是免签国家，只要带齐护照，还有出入境卡，和机票行程单和酒店预订单在出关的时候就可以一并通过了 ❤️时差问题⌚️ 毛里求斯 比 中国 慢4个小时 ❤️语言问题 当地普及英语，可用英语沟通。当地人一般讲法语，或者是克里奥尔语使用最普遍 。大部分商品可能都只有法语标识，如果到了比较偏的非游客聚集的地方，当地居民可能会听不懂英语；据了解到的，毛求大部分酒店都是有中文服务的，但并不是每天都在酒店值班，交流有困难的时候，酒店工作人员会直接打给酒店的翻译寻求帮助，艾美酒店就是这样的。 ❤参考️酒店🏨 酒店我们选的是艾美度假酒店，英文名：Le Meridien Ile Maurice Mauritius 同一时间段相比其他家的性价比较高。 选择艾美，出于五点考虑： 1. 小姐姐想去国人少点的酒店 2. 艾美在西海岸，酒店本身拥有长长的海滩，可以观赏美丽的日落 3. 毛里求斯 西北 部属于当地的市区，相对比较繁华，买和吃比较方便；同时，离北部、西部、东部的景点都比较近，南部驱车会稍微远点 4. 只定艾美的原因是：酒店赠送的蜜月superise只有全部定一家，才享有；另外，行李搬来搬去感觉也比较累。但如果不是蜜月套餐，推荐在东部住几天，那可以看日出。 5. 艾美的总体性的价比很高 ❤️酒店内餐厅🍴 ： 酒店有五个餐厅，分别是： 1. La Faya 餐厅（午餐、晚餐 推荐√ ） 法餐，赠送的蜜月晚餐在这里吃的，可以选择 red wine+sea food，或者 white wine + chiken 。餐厅在酒店的最北面，可以在享受美食的同时，观赏夕阳，感受海风。 2. Shells 餐厅（午餐、晚餐） 毛里求斯 当地餐。 3. Papaya Bar 餐厅（午餐） 西点， 比萨 。 4. Cumin 餐厅（晚餐） 印度 餐，晚餐自助，据说味道不是很好。 5. 180 Degrees（早餐+晚餐 推荐√ ） 自助，每天更换不同的主题，有西餐、法餐、 毛里求斯 餐、 中国 菜、 印度 餐、海鲜餐。品种比较丰富。 早餐有粥，当地的米是 巴基斯坦 进口的，很长很长，一般可能不会吃得特别习惯，口感比较干。 除了180 Degrees是不用预定的，其他餐厅都需要早上在180 Degrees门口的服务员那预定。 建议去La Faya和180 Degrees，口味可能比较适合 中国 人。我们早饭和晚饭都是在180 Degrees吃的，由于每天都换花样，也吃不腻。 需要注意的是，酒水早上是免费的，到晚上都是要收费的，价格也不便宜。 tips one：像看海豚出门是要比较早的，可以提前在180度餐厅跟服务员说下，他们会提前准备早餐。毛求当地的面包，真心delicious，乳酪的香味浓郁，配上一杯牛奶，美美哒，当然，也可以拿几个带在路上充饥。 tips two：入住的时候，酒店会给两张中文的清单，包含酒店吃的、玩的、注意事项；所以，不必提前担心找不到餐厅的问题。 ❤️其他餐厅 ： 下面是对吃过的几家餐馆作介绍： 1.小 四川 ： 第一天是赠送的北部一日游，惬意的小哥带去的小 四川 ，超级好吃哦强力推荐！ 2.KFC&麦当劳：superU和蔻丹广场的话，可以去这两家吃，价格跟国内的差不多，但肉总体没有国内的香。注：只能用卢比，不支持信用卡。 ❤️气候及地理特点 气候：毛求是位于 印度 洋西部的小岛，水汽比较丰富。因而，一天的任意时刻，任意地方都可能下雨，但雨持续的时间又很短，也不大，很容易出彩虹。 地理：从北部艾美到最南部的蓝湾，驱车100码左右的样子，大概需要两小时吧。相比其他海岛，它的面积还是有点大的。整个国家的中心就在北部，出了北部，整体就比较人烟稀少了，建筑风格也偏村落化，而且基本上是甘蔗地。北部、东部、西部的海浪是比较舒缓的，海的颜色由近向远，慢慢地从浅绿转向浅蓝，最后深蓝；南部，尤其是大浪湾和自然桥，那的海水是深蓝的，海浪也相当汹涌，四驱车有一段路程是沿着南部的海岸悬崖开的，景致别具一格。 注意：毛求虽然是 非洲 ，但6月份的气温也就20多度，而且昼夜温差还蛮大的，建议还是带上薄一点的外套，避免受凉。 ❤️购物退税(购物和退税，记得全程一定要带上护照） 蔻丹广场：建议购买欧舒丹，这里护手霜和身体乳都比日上便宜，樱花身体乳退完税RMB170左右吧（满3500卢币可以退税）；像潘多拉之类的国内价格差不多；如果钻石有需要，去ADAMAS看看也是可以的，这里的裸钻和成品都要比国内便宜。 Bagatelle：首要建议去的购物中心，像AJ、BOSS、Tommy都可以在这里买；BOSS 退完税一件POLO RMB 860左右，还是很划算的，不过做工感觉没有国内买到的精细。 Super U：可以买点当地的蔗糖，朗姆酒，以及不得不提的Corson香草红茶。 红茶相当便宜，大包纸盒包装只要RMB 4块，不过送人可以买包装好点的；注意酒水每人限制托运2L；平时喝的水也可以先到Super U采购。 机场免税店：不建议购买。也有CK、AJ、COACH等，但价格不划算，而且款都比较难看；总体种类也比蔻丹和Bagatelle少。 钻石 毛求最有名的钻石商店ADAMAS在毛求北部遍地都是，但每家供应的裸钻品质和价格不一，可以精细挑选以后慎重买；另外，成品的是可以退税的，而裸钻是没有退税的，需要注意下。 ❤️ 退税流程 ： 实际上，在买欧舒丹或者钻石的时候，商场工作人员会给你一张单子，告诉您如何退税，不过是英文的： A：先到机场 MRA，检查退税商品，需要带上护照和退税单，工作人员确认后，会在商店的退税单上盖章签字；结束后，就可以将酒水、化妆品、衣服之类的大件放入行李箱了。 B：check in，托运行李箱。 C：拿着签好字的退税单以及护照，到MCCI TAX REFOUND领退税美金。 注：如果卢比没用完，可以在图上的SBM进行兑换，这个也是需要护照的。 准备出发 因为毛求国内直飞的航班不多，可以选择 香港 、 上海 、 成都 直飞 毛里求斯 🇲🇺 我和张先生不约而同的选择了安逸巴适滴 成都 — 毛里求斯 不过 成都 的攻略就不在这里写了，日后有机会再做分享吧 2018年6月6日（是个好日子吧 ） MK683 毛里求斯 航空✈️ 地点： 成都 双流 国际机场 起飞🛫️： 北京 时间00:30 我和张先生换登机牌换晚了，导致我们座位💺是分开好远的 毛求航空的空乘人员真的不挑的 起飞后才知道，居然还有中年大妈和中年大叔 不过回程时大叔的服务棒棒哒 起飞了🛫️开始填入境卡 座位旁边是 四川 阿姨带着全家去毛求度假⛱ 一路上和 四川 阿姨聊了很多 她儿子和儿媳在经济舱，给她妈妈和姥姥订了公务舱（孝顺的孩子👍）起飞前还跑过来麻烦我多照顾一下不会英文的老人 其实这样的生活也是我梦想的 梦想不久的将来，我也可以和张先生带着家人一起出国度假⛱️让老人们的晚年生活也多姿多彩起来，张先生我们努力奋斗吧💪 划重点：这里再说一下去毛求的飞行时间大概：12个小时 直飞是方便，但是会很辛苦！说实话，真的好累啊！！ 强烈建议要买公务舱，尤其带孩子和老人的话，一飞十几个小时，颠簸很厉害，公务舱可以舒服睡一觉就到了 而且因为航班是凌晨的，在机场的贵宾休息室也很舒服， 成都 6月的天真的很闷热，张先生居然在贵宾室冲了一澡 才上的飞机✈️ 洗漱好，敷上面膜，听着相声 准备入睡💤 此时机舱内已经开始熄灯了 内心还是很激动的 毕竟第一次飞跃南北半球🌎 冲出了 亚洲 走向了 非洲 大陆 第一次飞跃 千山 万水的漫漫长路 旁边居然不是张先生，求蜜月旅行的阴影面积💔 睡觉吧迎接毛求美好的晨曦 BY THE WAY： 这是毛求航空公务舱✈️送的洗漱包包 那个长长的袜子🧦长到可以当足球袜足球真的很搞笑 清晨五点多 被浓浓香味的早餐叫醒 Ps：毛求的航空餐很丰盛哦，差不多隔半个小时就会有美味送来 清晨的 毛里求斯 🇲🇺 毛里求斯普莱桑斯国际机场 飞了12个小时，我们终于到了西乌萨格拉姆国际机场，（据说这个毛求唯一的机场是我们 中国 给援建的哦 ）换完卢比（卢比建议不要换太多，毛求刷银联卡很合适）没有被污染的空气，闻起来都是甜甜的味道呢 毛里求斯-自然桥 毛求真的很小 接下来我们将用8天的时间将它逛完 开启🔛我们的第一站 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥：黑礁石经海水🌊冲刷自然形成，站在岩石边缘，海浪拍打过来真的有种风口浪尖的快感 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥 特别喜欢这两张照片的意境 真想老了就和张先生这样安静的坐在海边晒着太阳太阳 小小的梦想 自然桥 6月，是 非洲 的冬季 毛求的天气格外舒服 自然桥 本篇游记共含7113个文字，178张图片。帮助了名游客。 举报
从第一次走出国门到现在前前后后快10年了，从 亚洲 到 欧洲 再到 非洲 ，一直想写点什么留下纪念或是给身边的朋友分享，但因为各种原因就一拖再拖，最后连一篇像样的游记也没有，昨天偶然间在朋友圈读到刘老师的一篇关于 美国 的游记，瞬间如醍醐灌顶，决定把自己这些年来的旅游经验奉献给大家。就先从 毛里求斯 开始吧，内容全是干货，你想知道的都在这里面，绝不和其它游记雷同，全是一步一步摸索出来的经验啊！ 很多人总是问我为什么有那么多时间和金钱可以去那么多地方，其实不是我时间多，更不是我有钱，完全是一个普通的大学教师，因为我始终认为远方有很多未知的东西等着我去发现，以乐观的心态去面对生活中的每一件事，愿老去之后有一个嘴角上扬的青春和值得回忆的年华，所以无论再困难再多阻碍，对旅行的渴望始终在我心中。这次 毛里求斯 能够实现，首先要感谢的是田小姐对我的大力支持，尤其是在所有人反对我的时候是田小姐在一直鼓励我，让我一直朝着旅行的梦想一步步前行。9月份在去哪儿网上看到 吉隆坡 飞 毛里求斯 在寒假期间居然那么便宜，比 成都 直飞 毛里求斯 便宜将近6000元，在特价机票和一直梦寐以求的 非洲 的诱惑下，再三权衡克服重重困难还是订下了机票。从订票到 成功 出行，经历了工作中最艰难的一段日子，各种压力让我几乎在崩溃的边缘挣扎， 毛里求斯 之行几乎成了我那段日子里的精神支柱，终于在2017年1月19日 成功 出发。 出发之前在网上看了很多游记攻略，但都是订的机+酒到毛球后再参加一日团，典型的国人旅行方式，酒店都是跟风别人游记中的知名酒店，少则1000多，多则2000多一晚，出行全是跟团包车 租车 自驾 ，什么追海豚、双体船、鹿岛、鳄鱼公园、七色土等都是重复别人的，每天很早起床跟团出游，玩得特别累，很难找到一篇对自己有用的游记。特别是对于我这次一个人出游，纯度假，想走进这个国家体验当地人的生活，并且能够每天睡到自然醒，时间完全由我主宰的旅行真的太困难了。 各种百度还是没能获取到有用的信息，干脆决定到了以后再慢慢询问，反正走过了那么多国家，时间也都是自己的，不受天气、旅行团的限制。在BOOKING上选择了一家不太知名的酒店，但地点交通必须方便，之后就开始了我的搭公交游 毛里求斯 。 如果你也是准备1--2个人前往，如果你想尽可能的节约开销，如果你不想参加一日团只想每天自己安排各个景点，如果你也是乘坐亚航前往，如果你不想 租车 包车报团，如果你想了解到最真实的 毛里求斯 当地生活，如果你想挑战自己穷游背包旅行的能力，那么这篇游记你一定会觉得特别有用，如果你是土豪早就做好准备报团 租车 包车泡五星级酒店，走马观花的跟团参观各个景点，那么这篇游记也许并不适合你，不过要是你感兴趣也可以看看。因为很多东 西非 常实用。话不多说，精彩马上呈现。 旅行整体情况： 时间：2017.1.19---2.26 地点： 毛里求斯 、 吉隆坡 、 曼谷 酒店：pereybere的酒店（离大湾很近） 行程： day 1: 成都 ✈️ 吉隆坡 day 2: 吉隆坡 ✈️ 毛里求斯 ，红顶教堂（步行+公交车），超市购物，酒店及周边闲逛 day 3:酒店🚌 路易港 ， 路易港 闲逛，蔻丹广场，中央市场， 路易港 🚌皇家植物园，皇家植物园🚌大湾，返回酒店海边看日落 day 4:酒店🚌 路易港 🚌卡 塞拉 野生探险公园 day 5:酒店🚌 路易港 ，暴走炮 台山 ，赛马场，教堂，唐人街，赌场，返回酒店海边看日落拍照 day 6:泡酒店，大湾购物 day 7: 毛里求斯 ✈️ 吉隆坡 ， 吉隆坡 购物， 吉隆坡 ✈️ 曼谷 day 8: 曼谷 购物， 曼谷 ✈️ 成都 下面应该是你比较关心的问题，先整体罗列，后面会有更实用的信息哦！ 1、关于住宿选择： 如果你喜欢繁华的海滩，那么住大湾，那里非常热闹，各种酒吧，超市，旅行社，饭店，海滩也很漂亮， 中国 餐厅较多，国人也较多。可以方便的去 路易港 、红顶教堂、植物园等。 如果你喜欢清静，喜欢泡五星级酒店，那么选择东部海滩或西南部的海滩，那里有非常漂亮的酒店私人海滩。可以静静地度假。 如果你想交通便利，想体验 毛里求斯 人的日常生活，走进当地人，体验这个国家这座城市，那么选择 路易港 ，这里是交通枢纽，可以方便地去各个地方，有繁华的商业，有当地的集市等。 2、关于购物： 这里没有大型的购物中心， 路易港 有个蔻丹广场，其它地方分布有类似家乐福的超市，没有国内一样的综合体，购物不是很多选择。 这里的商店周日会全部关门，包括超市、商场、小卖部，集市、银行等，所以不要选择星期天去逛。 如果要买特产那么选择红茶、渡渡鸟，redbull奶粉也不错，这里整体物价比国内略高。 纪念品的选择在外面商店卖的都很贵，看到你是外国人就乱喊价，其实你想要的纪念品在super u里都有，价格明码实价，比外面便宜很多，后面我所有的纪念品都在这里购买了。 在这里有很多 中国 品牌，我看到有华为、海信、海尔等，你如果需要可以去逛逛。 3、关于美食： 很多游记里面提到了一些，其实我去了以后才发现都是 中国 人在里面吃，味道也很普通，只是人云亦云的传，于是就变成美食了，很多人为了省事就去吃别人推荐的，其实美食每个人看法不一，像其它游记提到的川妹子餐厅，我去看了一下，每天都没有几个人进去，就有个别 中国 人去吃，感觉应该不是很美味，虽然我没有进去。像很多游记推荐大湾的披萨，我也去吃了，说比必胜客好吃无数倍，我个人没有感觉比必胜客好吃，可能是我没有品尝出美味，反正美食真要看个人，对于别人是美食，对你不见的是美食，顺路或者在酒店附近可以去尝尝，专门去找就没有必要了。不过 路易港 公交枢纽往中央市场走的那个拐角处卖的当地食品还真美味，不过忘记拍照了，有兴趣的朋友可以去那边看看。 4、关于景点选择： 很多游记提到什么追海豚、七色土、鳄鱼公园、第一瀑布、自然桥等必去。其实和当地人交流以及和去了的朋友回来分享很多景点真的没必要去， 比如 七色土，我觉得比起国内看到的七彩丹霞地貌差太远，分分钟逛完。 比如 鳄鱼公园就是有一些鳄鱼和象龟，比起国内随便哪个城市的动物园差太远，象龟比较特别倒是值得看，在植物园和卡 塞拉 都有，还可以亲密接触，所以没必要专门去。第一瀑布就更一般了，一个普通瀑布， 九寨沟 随便拿个小瀑布都直接秒杀它。 比如 追海豚，就是乘快艇去看海豚，如果没有看到过海豚去体验一下也可以，但除了追海豚那一小会儿时间其它和一般出海没有什么区别。 个人认为，没有体验过的项目值得去体验， 比如 卡 塞拉 探险公园其实比起欢乐谷差太远，但是里面的野生动物又是国内没有的， 非洲 的一大特色，所以我认为有必要去体验。 比如 植物园里面的 非洲 特色植物是国内没有的，所以我认为也有必要去看看。 比如 追海豚，如果没有出过海，没有看过海豚，那么有必要去看看。 比如 海底漫步，如果想挑战，想尝试我觉得也是一大特色，那么有必要去。总之想体验的就毫不犹豫地去，到处都能看到的没有必要专门去，以至于把行程安排的满满的，这样会很累。 既然是度假，就一定要随性，时间掌握在自己手里，每天灵活安排，而不是每天排得满满的，今天固定去哪，明天又固定去哪，那这样来 毛里求斯 度假舒适度就会大打折扣。 5、关于 租车 毛里求斯 在大的地方都有 租车 点， 比如 大湾， 路易港 ，机场，pereybere等，你也可以事先在国内淘宝上联系好，下飞机直接机场提车，开始 自驾 之旅。 之前有想过在 毛里求斯 租摩托车或自行车环游，确实在一些大的地方有这样的 租车 服务，但 毛里求斯 路非常窄，2根车道，很多地方连人行道都没有，所以骑摩托车或自行车有点困难，坐公车环岛的时候几乎看不见骑摩托车或自行车的。所以建议要么租汽车，要么搭公车，这样都比较方便和安全。 自驾 时方向盘与国内相反，经过环岛要主动 礼让 ，这边开车司机都会主动停下来 礼让 ，路上有人经过时也应 礼让 ，尽量不要鸣喇叭。 在 毛里求斯 经常看到道路中的这种歪的虚线，不太明白，还请各位大侠指教。 6、关于电话卡流量卡 一般每次出国我都会提前开通国际漫游，免费开通，主要是为了紧急情况方便与家人联系。另外，我还会购买当地的电话卡（流量卡），在外面玩的时候可以导航，发朋友圈等，其实主要是导航，还可以随时与人聊天沟通。 这次是出发前在淘宝上购买的750M流量卡，仅仅用来上网。事实证明750M如果只是用来导航，发朋友圈，聊天足够了，因为酒店都有WIFI，回酒店后就可以不用流量了。 7、关于语言、插座、小费等其它问题 这边 印度 人比较多，所有人都会法语，大部分人会英语，听当地人说他们从小要学习5种语言。所以英语应该没问题，会法语就更好了。 之前查到这边电源是英标，结果入住酒店发现是德标，其实这边电源插座有英标和德标两种，大部分是德标，也就是欧标，那种2孔圆形插座。所以带上万能转换器是非常有必要的。 之前游记中说一般都应该给小费，可能那是基于他们都是入住的五星级酒店，我入住的酒店服务员很热情，也没有听到说要给小费。反正小费出于自愿，不给也不影响。 这次旅行一个人 成都 往返 吉隆坡 ， 吉隆坡 往返 毛里求斯 ，非联程航班，除 吉隆坡 返回 成都 是 泰国 航空外其余全是 亚洲 航空，2017-1-19晚上出发，2017-1-26日返回。 毛里求斯 住5晚， 曼谷 住1晚。 这段时间 泰国 正好免签证费，于是马上办理， 马来西亚 可以利用120小时过境免签去里面逛逛或者转机。 毛里求斯 直接免签。酒店在BOOKING上预定。 大家关心的问题来了： 1、如果不托运行李，非联程机票可否走 吉隆坡 中转 通道 ，不办理出境入境手续？ 回答：可以。我就是这样的，如果有托运行李则必须入镜取行李再出境，此时可以走72小时过境免签 通道 。 2、亚航是否需要提前网上值机，或者是否需要到了机场去柜台办理确认？ 回答： 成都 （ 中国 出发城市）无论是否网上提前值机或是否有托运行李都需要去机场柜台打印登机牌， 吉隆坡 出发去 毛里求斯 的航班如没有托运行李又提前网上值机则不需要去柜台办理，直接拿打印的登机牌走中转 通道 。 成都 19日晚上11点55准时起飞，，接近5个小时的飞机，我在飞机上想努力睡觉，就是无法入睡，主要是机位太过狭窄。20日凌晨4点50左右终于到达 吉隆坡 ，一个我来过4次的地方。拿着行李冲到第一个，直接狂奔向转机 通道 ，后面的几个 中国 人也一路跟随，我立即示意他们应该走入境 通道 。进入转机 通道 后，差不多凌晨5点多，很多在机场过夜转机的人，星巴克也在营业，只可惜身上没有马币，忍了。 去卫生间换好夏装就准备去找登机口了，9点35登机，还有4个小时，大半夜的该怎么办呢？找了个角落，一个人拿着行李又不敢睡，幸好机场有免费WIFI，玩着手机，慢慢等待，看着屏幕的航班信息终于开始登机。 又是接近7个小时的飞行，不过 毛里求斯 和国内有4小时时差，当地时间1点25左右飞机终于降落在了 毛里求斯 机场，打开手机换好提前购买的当地流量卡，之前在网上预订了酒店的接机服务，果然一出机场就有很多举牌的人，在一个角落里看到一个 非洲 小哥举着我的名字，我大步走上前去和他攀谈，确认无误后，他叫我在旁边等候，说还有2人和我同一班机，也要去酒店，正好趁这个时间我出去取钱和拍照。 大家关心的问题又来了： 1、机场可以取人民币吗？是否需要提前换美元？ 回答：如有美元可以提前准备一点，出机场就有货币兑换点。用银联储蓄卡出机场左右两边均有ATM机有银联标识， 毛里求斯 商业银行和汇丰银行可以直接提取人民币，不过有手续费。但是 成都 银行和 兴业 银行铂金卡则免去手续费，在这里特别感谢 兴业 女的支持，每次专门为我升级 兴业 银行卡级别，让我一卡在手，走遍全球。 2、如果没有接送机服务，是否可以自己坐公交车前往酒店？ 回答：机场非常偏僻，周围很荒凉，没有看到公交车直达市区，所以建议预订有接机服务的酒店，如果没有，就淘宝上预定，全岛接送，不过需要2人起订。 3、机场到市区有多远？ 回答：机场到市区非常远，一般要1个多小时车程，所以打车非常昂贵。 4、ATM取钱小窍门。 回答：一般 毛里求斯 商业银行取钱较好，出机场就有，有中文界面，但是取钱时他会提醒你操作有问题，你千万不要走开，因为钱还是会出来，之后卡也会出来。另外无论你是否选择打印凭条都会吐出来，所以你记得拿走凭条。 到达酒店后别人都抓紧休息，我办理好入住后就马上前往了较近的景点红顶教堂。地图显示3.8公里，我以为一路小跑可以很快到达，结果累死了。一般人在毛球不要走路，否则会死，距离实在太远，沿途几乎没有行人。回程毫不犹豫地跳上了公交车，几分钟即到酒店，开车非常疯狂，犹如过山车一般！ 大家关心的问题又来了： 1、 毛里求斯 公交车方便吗？ 回答：住在不同的地方方便程度不一样。 路易港 是交通枢纽，很多公交车都会去那。大湾是比较繁华热闹，公交车也很多经过的。但是公交车发车频率不定，有些错过了会等很久，有些则相对较快。总得来说住的地方门口一般都有公交车，近的地方从门口经过的公交车都会到，所以不用等很久。远的地方就需要专门等固定线路就需要问酒店经过的时间。一旦错过甚至要等1小时以上。 2、公交车是否有人售票？ 回答：公交车都有人售票，售票员用机器会打印一张车票给你，找零，车票放好，中途会有检票的上来查。有时售票员没有足够零钱会等会再找零给你，你先不要慌，都会补你的。公交车是先下后上，只有一个门，如果你是上车一定要看看是否有人下车，否则售票员会示意你不忙上车，到站要提前按座位旁的按钮示意司机下车，否则会直接开过不停。 3、哪些景点可以公交去，是否必须要报一日团或包车 租车 自驾 ？ 回答：人多 租车 包车更方便，如果1-2个人又想节约，公交车可以到达所有想去的景点，所有景点在 路易港 公交枢纽站都有去的，如22路可以去皇家植物园，82路去大湾，119路去卡 塞拉 ，UBS公司的车会去炮 台山 等，多问问售票员，他们很热情。 4、公交车费用如何？ 回答：公交车不算特别便宜，但基本上是一票制，我坐过的有18卢比，24卢比，31卢比，34卢比一趟的。比起打车包车确实便宜不少。车上都有座位，开车速度非常快，一路狂奔。公交车大湾到 路易港 大概要1个小时，34卢比，大湾到红顶教堂大概要15分钟，18卢比， 路易港 到卡 塞拉 探险公园大概要40分钟，31卢比， 路易港 到炮 台山 大概要10分钟，24卢比， 路易港 到皇家植物园大概要半小时31卢比。 从红顶教堂回来去门口超市买了点吃的，订了酒店的晚餐，7点半开始。事实证明 非洲 的东西不习惯，500卢比一顿的晚餐真的只吃了两口。回到房间，吃起方便面，大爱带来的麻辣海带丝。 吃完以后洗澡睡觉，第二天前往首都 路易港 和皇家植物园。早上睡到自然醒起来吃早餐，吃完后正好赶上门口的公交车前往 路易港 。顺便领略一下首都的繁华。 路易港 有蔻丹广场，购物中心，赌场可以逛逛，不过很小，很快就完了，出来可以去中央市场逛逛。中央市场很混乱，有点像国内的大型批发市场，比国内混乱很多，卖的东西全部是国内的地摊货，做工极其粗糙，不推荐购买。除了蔻丹广场比较像国内的购物中心外，其它的都是卖纪念品的小摊摊，完全没有购买欲望。 返回 路易港 搭乘公交车去植物园，植物园门票200卢比，如果有学生证或者儿童长者有优惠，门口拿张地图，植物园也不算特别大，走走停停大概1--2个小时肯定可以搞定，植物很多，比国内的植物园环境好多了，就是认不出名字，没有儿童娱乐场所，也没有什么商业，很喜欢睡莲和那一片荷花，里面还有一些动物可以看，象龟，麋鹿等，博物馆在维修没有开门，植物园真的值的一去，太漂亮了，上图。 本篇游记共含9209个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
前言 写作初衷是由一些点触发联想到了其他的东西，觉得有趣所以记录，游记只是衍生补充。粗略估算全文两万字，有兴趣阅读的朋友请安排好时间，还可以通过目录功能快速跳至感兴趣的段落（ 比如 结语）。图片和视频比较多，在电脑上打开的观感更好哟~ ------------------------------------------------------- 毛里求斯 ，大概是旅游推广得太到位，大多数人的第一印象就是湛蓝的天空白 云和 海洋，细腻绵延的沙滩。同类的介绍、攻略应该很多，以我生了锈的文笔，大概是写了不如不写。那就以趣闻联想为主，游记为辅，写点相对冷门的东西。游览思路最初就是来自Lonely Planet，不过国内只出了中文版，买不到英文版，不过幸好关键信息也给出了英文， 比如 地图。另外， 毛里求斯 丰富的语言资源，让熟悉英文、略懂法语的我很容易注意到语言现象，遇到有趣的东西，文中也略作介绍。 虽然我也算是个游泳能手，但对大海和沙滩始终有点恐惧，会保持安全距离——海里的生物危险还是不容忽视， 比如 我们在西岸水族馆看到的石头鱼 stonefish（见下图）。它潜伏于浅海时，游客一脚踩下去，就会被它的背刺戳伤，含神经毒素的毒液进入人体即中毒甚至身亡。于是我不禁在想：离海边最近的急诊中心有多远？急诊中心有没有常备解毒抗体？抗体够多少人用多少剂？又或者会不会长期没人要用所以过期了？……（诶诶，醒醒啦！） Mauritius Aquarium 海边有岩石的话可能会找到海胆，我们正好活抓一只紫色的。 还有带毒性的紫色海胆。拍完视频就赶紧送回海里了。 另外我也怕被浪卷走，怕游得太忘我而被水流带走（所以游泳方向要与岸边平行地游，不能垂直向外游哟）。注意看地图，就会发现 毛里求斯 全岛外围都有一层阻隔，那是珊瑚礁coral reef。珊瑚科学家把coral reef分成了四类：fringing, barrier, platform和atoll，在 毛里求斯 的是fringing coral reef。向远海望去，海浪被撞成雪白碎浪的地方即是珊瑚礁，即便晚上，远眺也能认出这一片壮观的碎浪带，这些大浪还没到沙滩就已经死了，哈哈。礁外海水呈深邃的湛蓝，礁以内至海边的海域比较浅，有点Tiffany blue的感觉，称为泻湖/环礁湖 lagoon，相对风平浪静，适合浮潜 snorkeling和游泳。所以游着游着被浪卷走的可能性是比较小的。 从Lonely Planet开始 每次出国游（呃，虽然只有两次）都是以Lonely Planet为蓝图，既然旅游是个学习的过程，那就干脆也学学外国人的旅游思路吧。我不喜欢“说走就走”式的旅行，长途旅行前，我必须做好七成以上的准备，因为出远门，时间都是金钱，不能临时才计划、选择与纠结。而且，旅行又有点像考试，要提前学习、做好准备，才能在现场发挥得最好、收获得最多，如果不提前了解，就会一路懵到底，钱也白花了。咦，说到底，还是性格中“铁公鸡”的一面在作祟哩！还好 毛里求斯 不大，准备过程也不会太费神。 Lonely Planet里推荐的不光是吃喝玩乐，还有关于人与自然的价值观，往往让我有点意想不到甚至当头棒喝。 比如 ，潜水时涂的防晒霜，对珊瑚是有伤害的，所以建议不要涂，而应穿覆盖全身的潜水服；人们可能觉得出海追逐海豚很过瘾，但其实这对海豚的正常生活与繁殖造成很大干扰，他们甚至会在人类的逗弄下受伤；“与狮同行”项目里大型猫科动物的生存质量不容乐观。又 比如 泰国 书里也会“谴责”骑大象、让大象表演画画、参观颈上系很多圈的土著等非人道项目。不过得知鳄鱼肉餐厅也是通过Lonely Planet了解的，上面也没做价值判断，那就应该还可以喽？嗯嗯，要吃要吃！所以从出行前一个月计划路线、旅游过程中不断查阅、回来后写游记、向编辑部反馈书中偏差，这120页书我已经翻了N百遍。去完再看一遍，常常发现当地工作人员、司机师傅跟我们介绍的历史事件、地标，都从书中找到介绍，但出行之前哪怕读过，当时印象确实没那么深。 Lonely Planet第一页就是地理方位信息，思路很对胃口。也许是因为小时候房间的墙上就贴着世界地图和 中国 地图，每每翻到地图页我都喜欢探索，往往会发现有趣的地方，特别是岛的名字，其中一个在东岸偏北的岛叫île du Mort，(En) Dead Man Island，死亡岛，说是因为那边很多船只残骸。Rodrigues 罗德里格斯 岛主岛北方一个小岛叫 Île aux Fous (En) Crazy Man Island，是荷治时期麻风患者群体移居之处。 毛里求斯 位于热带，还没到南回归线。 毛里求斯 、 留尼汪 和 罗德里格斯 岛三地有很多相似之处，合称Mascarenes，这个名称取自16世纪初发现 毛里求斯 的 葡萄牙 航海家Pedro Mascarenna的探险队（嗯？mascarenna的发音跟 muscarine 毒蕈碱 [一种生物碱，见于某些蘑菇中；人体很多器官上也有毒蕈碱型受体 muscarinic receptors ] 很像啊）。当时 毛里求斯 没有人类，只有丰富独特的动植物（所以 毛里求斯 没有土著），16世纪末 葡萄牙 占领 毛里求斯 ，开启了该岛坎坷的被殖民、殖民再殖民的历史。离 非洲 大陆那么远，可想而知是个“非典型 非洲 国”。 我们在国内报了跟团游，主要看中酒店和机票比较划算。然后一个附带的好处是提前给我们寄 毛里求斯 电话卡，所以我们一到机场就可以换卡“续命”——没了手机，寸步难行。游玩时间为五天，其中两天有旅行社安排的行程，一天是北部游（发源地、火山口、新地标Bagatelle Mall、蔻丹广场、炮 台山 ），另一天是南部游（蓝湾 Blue Bay、出海追海豚、天涯海角、Souillac的大浪湾 、自然桥等）。但我们选择放弃这两天“被安排”的行程，一方面是以上列的景点大部分是Lonely Planet没怎么推荐，或者名称不同找不到对应没有概念，甚至是因过度开发或者不环保而不建议前往。所以我决定还是按自己的喜好+Lonely Planet的推荐来玩。最后是以片区为基础，看书计划+司机推荐，走了以下行程： 出行时间：2019年春节后期，年初六出发 前三晚住在 西北 岸 Trou aux Biches 鹿饮泉，正好能观赏海上日落（如果没云） D1：北部--Chez Tante Athalie 克里奥风格私房菜、蔗糖体验博物馆、 毛里求斯 水族馆（下雨天和室内更配哟） D2：上午待酒店，在 西北 部沙滩玩耍，下午去了北部红顶教堂，远眺自然岛Coin de Mire（英文大意为Sight Corner，观光角） D3：往中部和西南部走，去 尤里 卡 Eureka、帕里斯山庄 Domaine Les Pailles（未遂，此地已成历史）、店名不详餐厅 毛里求斯 菜、夏马尔好奇角 Curious Corner of Chamarel Trou aux Biches 后三晚住在东岸 Belle Mare，恰好能观赏海上日出 D4：向东南部走，去 马埃堡 Mahébourg 片区——白鹭岛 île aux Aigrettes、Chez Patrick 毛里求斯 菜、劳尔特饼干工厂 Rault Biscuit Factory、蓝湾 Blue Bay玻璃底船出海看珊瑚 D5：向中、南部走，去了Curepipe手工船厂、彩色谷 La Vallée des Couleurs、凡尼尔 La Vanille（=英 vanilla 香草） Belle Mare Beach 后来慢慢就感觉到，我们去的地方， 中国 同胞并不多，尤其是Eureka、劳尔特 (Rault) 饼干工厂和白鹭岛 île aux Aigrettes，背后原因，可能是 中国 旅行社并不关注（我们跟 中国 旅行社的地接、在当地经商11年的 中国 籍摄影师讲，他们都不知道这是什么……），因为他们需要通过兜售高值项目来创收：出海捕鱼追海豚、跳伞、直升飞机、潜水、海鲜餐等。另一方面，要去了解当地文化、生态，肯定就涉及英文阅读或和工作人员面对面交流，也比较耗时间，所以像我们这么有兴致的人可能不多。而这些原因，可能又互相影响着。总之，相比起刹那的刺激、惊艳，我倒更愿意多接触些能发散思绪的东西。 Trou aux Biches 毛里求斯 当地语言是克里奥语 Créole，仔细听会觉得很像法语，它是在法语基础上糅合了 非洲 语、英语和 南亚 语言。谷歌翻译手机应用里并未收录这种语言，但可以当法语单词输进去查阅英文意思。如果学几句简单的当地语言来应对你好、谢谢、太好了之类的日常场景的话，会让当地人对你刮目相看、特别亲近。Lonely Planet末尾的“生存指南”也有些简单的法语，可惜我发现这部分内容时，已经是回家后半个月。 除了克里奥语和法语以外，英语也用得很普遍。据其中一位司机师傅说，当地小孩三岁开始学法语和英语（注意是双外语哦！），小学从5岁开始，义务教育12年，大学时试卷从 英国 出题，答卷送到 英国 批改。这让我想到短短五天，我俩已经遇到或帮助了几对无法达成口头沟通的年轻 中国 情侣夫妻，就不禁感叹全民能用外语沟通的环境，再过个四十年， 中国 也达不到。有的人说，现在手机翻译不是很厉害么，想象一下——我们刚出关前往旅行社柜台，同时到达的有几对跟我们年纪相仿的旅友，我们跟司机无障碍沟通，couple A拿出手机想用翻译软件，但具体那个情形，却不知怎样开始好，很费时间，而且几个人盯着手机等，气氛有点尴尬吧。当然，有的人会说殖民背景不同、没有语言学习资源、未来中文主导全球等等。而且我本人从事语言相关工作，为免有说教的嫌疑，这个点就到此为止吧。 Trou aux Biches 大多数当地人讲的英文时混杂着 印度 口音，这很自然，因为总人口中， 印度 裔占68%，克里奥人 creoles（ 非洲 裔）占27%，华裔3%，法裔1%。 印度 裔的来源，是法、英殖民时间被运过来当奴隶的 印度 人。所以口音方面，平时英语用得少的人可能要习惯一下才好交流。有一天早餐时，餐厅的服务员跟过我们桌面带微笑地用 “Are you OK?” 向我们问好，脑海里瞬间闪过雷军在 印度 推广小米手环时向台下痴迷的米粉说 “Are you OK” 的一幕！看来，雷总当时这种表达方法，大概也是有一定现实依据吧 说起奴隶，当地艺术Séga舞蹈的起源，也是奴隶们寻求自我认同、排解苦闷的娱乐活动。伴奏乐器很有 非洲 音乐强节奏的特点，当中有我们熟悉的三角铁，另外装着豆子或砂子、乐手平端左右晃动而发声的叫 maravanne，竖着放、用手拍的是羊皮覆在木框的 ravanne，资料里读到这段，我就想起西南有个区叫Savanne，当年是主要甘蔗园之一，有甘蔗园就有奴隶，我就猜测两件乐器的命名都跟这个地名有关，又或者是三个词有着共同的词源，不过暂时还没找到确证的资料。到了舞蹈的后段，舞者会带动和邀请观众来同乐， 中国 人比较含蓄，很少会应邀，应邀的外国人比较多，小孩也会有模有样地扭扭摆摆。 这是前面的热身部分，舞姿相对比较单调，但正好拍到后面的乐器。这个舞步应该不难学，而且很能练腰臀。 我们落地后从机场去酒店就遇到了本次旅途的第一位司机，他跟我们聊得很欢，说是因为能跟他交流的 中国 人很少。我们心情也特别好，因为 广州 - 留尼汪 准点，结果所有转机到 毛里求斯 的人都被安排到前一趟航班，不用在机场苦等5小时、半夜才到酒店。这对司机来说也是好消息，他也能提早下班了，所以大家都很开心很放松。路过两旁都是甘蔗地时，他介绍了甘蔗在 毛里求斯 的重要地位——制糖出口、提取乙醇让车跑、蔗叶晒干当燃料等等。城与城之间的公路边上往往就是大片大片的甘蔗种植地。甘蔗从种下至收割需要六个月左右，即一年收成两次。看到满眼的甘蔗，却没留下一张照片，略遗憾，用个粗糙的冰箱贴代表一下。据说国旗里的绿色就是代表甘蔗，国家徽章里也有甘蔗。 这个徽章还有点意思，杜杜鸟和黑鹿 sambur 扶着甘蔗和盾牌。绸带上的字是拉丁文“ 印度 洋之钥匙与明星”，即盾牌下半部分的意象；盾牌右上是棕榈树林，左上是 lymphad 单桅单甲板平底船……啊？跟“淋巴结肿大 lymphadenopathy” 有什么关系吗？？ 有一次，司机Vicky问我们知不知道国旗的颜色，我们随机念出记得的颜色，而且色系很符合 非洲 国旗的特点，瞎猜都能中。然后他一本正经地、严格按从上往下的顺序向我们介绍四色的含义—— 红--flamboyant 凤凰木（一种各处可见的红红火火的花），蓝--海与天，黄--太阳和沙，绿--甘蔗。介绍完之后Vicky还像老师一样通过提问让我们复述一次。咦，除了凤凰木以外，其他意象都是S开头的有木有！Sky, sea, sand, sun and sugar cane!! 说回甘蔗，然后有一天，原定行程有变，只剩半天出游，蔗糖博物馆也算是路途比较近的景点，就临时决定去了。但到了之后发现，与其说是蔗糖博物馆了，不如说是 毛里求斯 历史馆，文字说明非常多。一开始还读得比较仔细，但后来预留的时间不多、内容又太多，只好舍弃一些内容。觉得特别好的一部分是开篇按世纪顺序列出的重大历史事件，一个大箭头把版面分成上下两部分，上面是某一世纪里的世界史事件，下面是同期毛国史事件。其中近现代历史部分对 中国 的描述还比较多，能找到抗日战争、新 中国 成立等，中毛的友好邦交关系可见一斑。还有是糖的地位非常高，当时候的药店，不卖糖都不好意思说自己是家药店，博物馆里的“药店区”就展示了柜台里的糖（手指处）。 île de France是 法国 人开始殖民时对本岛的命名，法治时期从1715年起，至1814年5月30日， 法国 把该岛割让给 英国 。当地人认为英治对 毛里求斯 最重要的影响是修建了铁路和废除奴隶制。île de France这个名称太具时代特色了，所以每次看到时，我就很自然地忘掉了现在的名字。而且有趣的是，现在真正的“ 法国 的岛屿”，其实是隔壁家 留尼汪 （Réunion，嗯，就是发现MH370残骸海域所属的岛屿）。下图是Eureka Maison里贴墙上的旧地图，映入眼帘的就是这个île de France。地图的字体非常美，看得我神魂颠倒，恨不得手边就有一张临摹纸让我贴上去拷下来。 Maison Eureka 司机Vicky还介绍道 毛里求斯 在1968年独立，主要靠Sir Seewoosagur Ramgoolam，简称SSR，也是机场和植物园纪念的主角，SSR是在机场建成那年逝世的。1967年英女王造访 毛里求斯 时，SSR向其提出独立的请求，女王说回去商量，次年获批宣布独立，女王还说她会回来看发展得怎样，但一直没再来过了。就这样 和平 地从英联邦独立出来，确实很罕见。 水族馆 来到 非洲 岛国的第一天，就先到了水族馆里看鱼。虽然听起来有点荒谬，但时隔多年再进水族馆，看到了不少新奇的东西。水族馆售票处能刷支付宝，也准备了中文的导览小册，看来现在或将来会颇受 中国 游客欢迎。 来看几种有趣的动物——石头鱼，经常在比赛“谁先动就输”，可能很久才看到它挪一挪，然后又停了。乍一看就像一块普通石头，仔细观察才发现眼睛嘴巴等鱼的特征。就是开篇讲到会释放神经毒素的鱼。 Mauritius Aquarium Scorpaenidae. Stonefish. 类似的还有另一种鱼，也是很像石头，不过叫“假石头鱼” Mauritius Aquarium Scorpaenidae. False stonefish. 水族馆有些海洋相关的科普小知识，每个鱼缸下方都会贴着鱼名的标识，大小适合阅读，字体活泼，每种都列出五个名字--拉丁学名、科、英、法、克里奥语。 Mauritius Aquarium 穿白波点黑裙却牙痒痒的某鱼。 Mauritius Aquarium 医学院毕业的我只知道“息肉”，从来没在词典查过polyps，现在才知道，原来“息肉”也是“珊瑚虫”……也很像美化的病毒图啊有木有…… Mauritius Aquarium 离开水族馆还比较早，就在酒店附近的超市逛，感受当地的生活。看到了帽子形的南瓜，买下虽然残缺但已是最后一本的儿童科普书。这本书很有趣，用简单的英语介绍了 毛里求斯 常见的海洋和陆地动植物，很涨知识，对后来写游记也很有帮助，也达成了“在当地买本书”的小心愿（后来在白鹭岛又买了一本）。 比如 写开篇海胆时，我查这本书知道了海边有很多test——海胆的骨骼/壳。真是个意想不到的多义词！ 毛里求斯爱情故事 Paul et Virginie—— 毛里求斯 最著名的爱情故事 这个故事出自 法国 植物学家、小说家Jacque-Henri Bernadin de Saint-Pierre，以18世纪中页为时代背景。Paul和Virginie的妈妈是好闺蜜，原本在 法国 ，一人丧夫，另一人被丈夫抛弃，两位妈妈一起到了Île de France。Paul和Virginie两小无猜一起长大，到十几岁萌生爱意，某一天Virginie收到来自富有的aunt的来信，哄她回 法国 说会供她学习，并让她继承遗产，她就去了。后来回来时，Virginia的船驶过St Géran触礁区时，船也被涡流掀翻了。Virginia当时穿着华丽的欧式女裙，吸了水就往下沉，她也不愿意在水手面前脱掉衣服，就溺亡了。Paul有在北边海岸等她，看到沉船也赶紧游过去了，但已经无济于事。后来Paul也因伤心过度而离开人世。这个故事的脉络，以我们的标准来看，离爱情故事可能还有点距离，也许要读书中细节才能体会吧，不管按什么标准看，这就是当地的文化标志。 小说里讲到的St Géran商船，是 毛里求斯 历史里不可或缺的部分，是法属东 印度 公司的商船，于1736年7月11日启航，1744年8月17日在île de France 东北 角的Poudre d'Or （En. Gold Powder 金粉）触礁而沉没。据说Paul et Virginie的作者也是受此船的启发，写出了这个故事，虽然主角坐的不是St Géran，沉船地点是 西北 方的Baie du Tombeau，而不是 东北 角。 毛里求斯 有几个做手工艺船模的厂，船款之一就是St Géran。 手工船厂，精致的手工船模 说回这个故事，小情侣催生了很多艺术作品，也许 法国 年轻人也读过，这个IP在 毛里求斯 也随处可见——酒店名字， 路易港 Blue Penny Museum和中部Curepipe的二人铜像，还有下图这张历史悠久的法语连环画，摄于中部Moka的Eureka Maison。 Maison Eureka 尤里卡庄园 讲到这，就要隆重介绍Eureka Maison。Eureka源自 希腊 语，相传阿基米德在洗澡时发现浮力原理，高兴得来不及穿上裤子，就跑到街上大喊：“Eureka(我找到了)！"。这个词在现代英语里也继续用着，表达灵感乍现的瞬间激动。不知道这个词源跟庄园命名有没有关系？ 这是一家关于殖民时期历史的博物馆，本身也是很神奇的Creole（克里奥，即当地特色、语言）风格老房子，全屋没有走廊，都隔成了方 方正 正的房间，每个相邻的房间之间都有门，两层楼共109扇门。每个房间有相应的主题——餐厅使用了日式图案、欧式形制的餐具；书房里一大柜子从 欧洲 拉过来的古籍、墙上贴有青花瓷画盘；中式房间里有中式木床、木椅；西式卧室有老奶奶床上用餐桌、婴儿床；盥洗室有古老的 大理 石浴缸、便盆、洗手池和热水器等等。 本篇游记共含22612个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 良狗发现了刻满到此一游的棕榈树，很是激动叫我过去看，顿时觉得国人游客好强大 这时我们赶路30分钟看到的瀑布，一路上黑胖给我们各种忽悠介绍，但是看过黄果树的我真心无力欣赏。 夕阳下的停车场，美哭。 这一天比较直接，安排的都是水上项目。 先是去浮潜，各种珊瑚，各种密集恐惧症。 我这几张玻璃底船凑一下数。 鹿角珊瑚。 良狗的水下照。清晰度还可以。这里插一嘴呀，如果没有gopro一定要买一个或者租一个啊。 登岛，据说这个是浪最大的 灯塔 岛。 然 风景好美，就是太晒了。 在这个岛上，你不能下到海边。因为会有很大很大的浪 这时我的自拍。 然后我们又开了一段，炒鸡刺激的快艇，到了鹿岛，吃午饭。午饭我真是无力吐槽。这时良狗和我们的船长。 本篇游记共含767个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯 2016年端午节前一周，闺蜜梅梅告知我高考不用监考，有几天的空闲时间，可以利用这几天出去放松放松。我一收到这个消息，马上就说我们去 毛里求斯 嘛，那是我一直想去的地方。梅梅说有点远啊，我说："你一直在 东南亚 晃，还是要冲出 亚洲 ，走向世界哒！"于是一周后，我们开启了毛求之旅。 这次出行完全是说走就走，功略那些基本没做，找旅行社代订了机票酒店，剩下的时间就是上班、上班，上班，然后收拾行李出发。 成都 双流 国际机场留影一张 带上梅梅冲出 亚洲 ，走向世界的毛求航班✈️ 我因为有过很多次长途飞行的经历，本次从 成都 直飞毛求9个半小时的航程于我非常轻松愉快。对于梅梅来说大概也过得很快，因为在 双流 机场候机时她就开始昏昏欲睡，一直睡到飞机都要降落时，被我摇醒，才不得不强迫自己清醒过来填入境卡。（这种方式的长途飞行也不错，睡一觉就到了 ） 我第二次踏上 非洲 的土地 毛里求斯普莱桑斯国际机场 飞机平安降落后，就直奔 路易港 和炮 台山 。 路易港 是 毛里求斯 首都，它是 毛里求斯 的政治、文化和经济中心，是西 印度 洋重要航站。 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2,200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。整个国土由 毛里求斯 岛和其他小群岛组成，经历 荷兰 、 法国 和 英国 等国殖民统治后，于1968年3月12日脱离 英国 殖民获得独立，岛上亦有不少华人。 毛里求斯 曾是世上唯一住有渡渡鸟的地方，但该鸟已于17世纪末绝种。在 非洲 国家中，只有 毛里求斯 、 利比亚 和 塞舌尔 的人类发展指数被评为“高”级别。 马克.吐温曾说过:"上帝先创造 毛里求斯 ，再依此创造了伊甸园"。在这个 印度 洋上的火山岛国，你的很多旅行愿望将会一一满足:海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食…… 对 路易港 所有的向往，均来源于跃入眼帘的这一片五彩明媚的伞，两个人兴奋的拉开了各种摆拍的序幕（坐了近十小时的飞机，奉上凌乱的街拍 ） 蔻丹广场游玩结束之后，坐🚗来到我们预订的艾美酒店办理入住手续， 然后把行李扔在房间，趁着斜阳落日，打车顺着海边公路，饱览一路美景，来到心心念念的红顶教堂。 红顶教堂位于 毛里求斯 岛最北端，教堂因其独特的"红顶"及周围醉人海滩风景成为 毛里求斯 最受欢迎的人文景点之一。据说很多情侣会选择在红顶教堂举办婚礼， 比如 陈小春和应采儿。 我们的房间 艾美度假酒店 红顶教堂 红顶教堂 正好遇见一对当地新人举行婚礼 从红顶教堂回来，才发现艾美的环境很好。酒店的房间全部面向大海，一字排开，使酒店拥有长长的海滩，一到傍晚，整个酒店就笼罩在美丽的日落余晖之中。 毛里求斯 艾美酒店内一共有4家餐厅，分别Restaurant 180°餐厅，Cumin餐厅，shells餐厅，La Faya餐厅。自助餐厅、 印度 餐厅、 法国 餐厅每晚换着吃也不错，对我们来说，除了菜单上的菜名看不懂 ，其余都很完美。 联系好第二天的私人定制行程，感觉很累了，吃饱喝足就回房间睡个美美的觉。（给大家推荐‘叮叮带你玩转 毛里求斯 探索 新西兰 ’～微信号dingding470426，私人定制服务真心不错） 私人定制的行程虽然价格高一些，但确实服务到位。早上我们收拾好来到酒店大堂，专职司机已经在等我俩了。之前我们本打算 租车 自驾 的，后来考虑到毛求官方语言是法语，路上的路牌都是法语，而且环岛特别的多，所以就打消了 租车 的念头。 远远看见我们要乘坐的船，心里多么激动，盘算着一会儿如果真看见海豚，要不要下水去与豚共舞。 船上一起游玩的乘客不多，十多个，而且大多数是外国友人，船家很热情，备有各种啤酒、朗姆酒、饮料，来了一次海上BBQ，减肥这码事被彻底抛在脑后了，而且不知什么原因，此时一句话老是在耳边盘旋："吃嘛吃嘛，吃饱才有力气减肥！" 本篇游记共含2851个文字，79张图片。帮助了名游客。 举报
拖延症严重爆发，本预约丁酉要完成的游记一直到戊戌年才起笔，汗颜汗颜！ 其实之前已着手开始写了，但最近准备接笔回看的时候觉得中二感太严重，文青气息与我自身格格不入，SO，才有了以下这一篇。 一杯叔叔送的红茶已在左手边泡着，桌边的的收音机播放着我爱的love radio..... 本文由于LZ有较长时间都呆在酒店晒太阳，所以不以时间为主轴，就当是酒店；景点介绍和一些出行小贴士吧 这次是蜜月旅行，十一加上婚假所以时间较为充裕。原计划为美帝东西海岸自驾游，领略新大陆的壮观和不同的资本主义， 并也为此也筹备了很长时间；但最后还是觉得这样太累，签证也有不确定因素，不符合蜜月的真谛，随之放弃。 后又经过种种抉择，定在了一块不算新鲜，但却是实实在在的蜜月圣地-- 毛里求斯 （中途的特意在 迪拜 经停2天） 其实大部分的花费都是出发前的，到了目的到倒是花销不多。 出发前的所有费用和准备时间都列出啦，大头就是机票和酒店，其他真的还可以。 航班如下： 可以看到我特地为 迪拜 预留了一天一夜，算是蜜月的预热吧~ ( 回程又在 迪拜 停了整整一天，可以买点伴手礼啊什么的送人，正好~ 凌晨2点左右到达 上海 浦东机场，已累瘫，还好人不多；老婆想逛的日尚也已关门，百无聊赖 浦东国际机场地铁站 哈哈，Stan Smith Double!! 带我飞向远方 浦东国际机场地铁站 空无一人的候机室，后来事实证明，这趟航班的乘务员比乘客多..... 浦东国际机场地铁站 A380已就绪哦，天空也开始泛白啦~ 由于时间原因，在飞机上吃了两顿，A380经济舱的饮食也其实并没有多好 迪拜 沙漠中的土豪- 迪拜 到达！！一片片都是黄黄的 迪拜 迪拜 很多时候看到的场景都是这样的 相信马蜂窝上关于 迪拜 的攻略已有无数，那就说几个对自由行有点帮助的吧。 PS：可能是第一天的缘故，比较兴奋，体力也较好，从下午2点开始兜兜转转了不少地方。晚上为了拍 迪拜 塔，更是绕着商场转了好几圈也没找到路 迪拜 地铁一日普通票是这种红色的 之所以选择这，有个非常重要的原因就是离机场近，大约只有4.5公里。从机场出来上出租车到酒店估计就20分钟大约45迪拉姆。酒店附近也有地铁站，所以出行也非常方便。 地铁站：Heathcare city 这张图为官网上的，我们去的时候泳池正在改建 要表扬的房间里的浴缸，真是太舒服了，出去走一天回来之后泡一下真是无边的享受 酒店外部跟内部都非常漂亮 ，特别是大堂，好像装进了整作森林，非常漂亮 迪拜 这里就是上文提到的酒店附近车站：Heathcare city 迪拜 老婆大人出境!!! 迪拜 本篇游记共含7298个文字，233张图片。帮助了名游客。 举报
http://www.mafengwo.cn/i/7663853.html 菲律宾 长滩游记 http://www.mafengwo.cn/i/11554490.html 越南 芽庄 游记 http://www.mafengwo.cn/i/12771214.html 日本 大阪 京都 奈良 游记 The reason The reason for the choice of Mauritius 🇲🇺 我们是9.1办婚礼，想着婚礼后去度蜜月，本来想在 马尔代夫 ， 希腊 圣托里尼 ，以及 欧洲 几国连游之间选择，问了问去过的朋友， 马尔代夫 因大多数时间都在泡酒店，太过单调而pass ； 希腊 景色好像也没有那么的好；而我比较喜欢海岛，我觉得蜜月就该去海岛，so 老张爱的 欧洲 几国连游也被pass 。很早和老张提过朋友去的 毛里求斯 好像挺不错的，正好他朋友也都推荐说 毛里求斯 很有意思，于是我查了查大致攻略，确实玩的东西比较多样性，不仅仅是泡在酒店玩这种，于是当机立断，两个人决定蜜月之地就是 毛里求斯 🇲🇺 国内向往草原，国外向往海洋。 关于毛里求斯➕众多其他行程的选择🇲🇺 我们依旧是半自助游。途牛定的酒店➕机票。途牛单单去 毛里求斯 一个地方的话基本最多是8日6晚的行程，我们觉得太短了，想多玩几天，于是定的是 毛里求斯 ➕ 香港 10日8晚的行程。看你们各自的需求，也有很多是 毛里求斯 ➕ 迪拜 ，或者 留尼汪 的，个有千秋，因为 迪拜 我去过了，觉得可玩性并不是特别大，虽然 香港 也去过，但是 香港 的东西好吃，尤其是对吃要求比较高的张先生，还能买买买囤点货满足购物欲。但是对于 香港 的印象之后会写到，和我以前去的时候差距太大。关于 留尼汪 好像是法属的一个小镇，兴趣并不大，没有详细去了解关于 留尼汪 的攻略。 我和张先生的行程简要🇲🇺➕🇭🇰 9.3日 上海 ✈️ 香港 ✈️ 毛里求斯 。 早上7:35✈️ 香港 🇭🇰，预计10:15抵达🇭🇰。航班号HX231 。 下午13:45转机✈️ 毛里求斯 🇲🇺，预计19:30抵达。航班号MK641 。 晚上可以熟悉下酒店环境，好好休息，迎接美好的第二天。 9.4日 东部鹿岛一日游 观河口瀑布 鹿岛三项_____拖伞，橡皮艇，海底漫步 BBQ烧烤大餐 鹿岛浮潜 9.5日 追🐬 快艇出海追海豚🐬 天涯海角 大浪湾 自然桥 蓝湾浮潜 9.6日至8日 毛里求斯 🇲🇺自由活动。 活动安排我之后会详细写到。 9.9日 送机➕北部游 路易港 大湾 Super U 红顶教堂💒➕写真 晚上20:45分 毛里求斯 ✈️ 香港 ，航班号MK640 次日10:30抵达。 9.10日至11日 香港 自由活动。 活动安排之后会详细写到。 9.12日 香港 ✈️ 上海 中午12:30✈️ 上海 ，预计14:55抵达 上海 。航班号HX248。 以上我和老张的简要行程安排。 Tips🗣 重要小贴士 🌟 毛里求斯 是落地签，所以带好你的护照就行啦 🌟很多人会有疑问🤔️，最后两天 香港 的行程需不需要港澳通行证，答案是不需要。原因好像是转机加上停留不超过75小时就不需要。 🌟蜜月的朋友们注意了⚠️带上你们的结婚证和复印件，酒店有惊喜噢。 🌟身份证，护照复印件 🌟沙滩袜 鹿岛沙滩上可能会有海胆扎破你的脚底💥 🌟手机防水套 🌟人字拖几双，可以换着穿，拍照也好看，运动鞋高跟鞋就不要带了，一定是穿不到的 🌟胸贴，多带点，穿美美的衣服你会需要的 🌟 毛里求斯 人讲的语言比较多，有英语，法语，本地话…… 🌟 香港 转机 毛里求斯 ，行李不用拿，可以直挂 毛里求斯 。 以下重点敲黑板！ 🌟🌟 毛里求斯 自行活动 租车 还是 包车 ？ 这个问题，我会仔细详细讲一下，因为呢我自己这两种方式都考虑过。 首先我考虑的是租车，因为只要有国际驾照就可以租，想着让老张在异国他乡开着滴滴叭叭呜～带我游遍大街小巷，自由自在，时间地点都可以自己掌控，美滋滋～但是，后来了解到弊大于利！第一☝️驾驶室和 中国 相反，在右边，不太熟悉了解的存在安全隐患，对路况不熟悉存在安全隐患，自己在各种不熟悉的情况下开车玩一天身心太累也是关键。第二✌️停车，加油，有些地方要办卡，我觉得在异国他乡语言也不是很熟悉的情况下，操作办卡会有点手忙脚乱。第三👌租车要交押金，一旦有碰撞，刮伤，违章从押金里扣，赔钱。毕竟我们是外国人，万一碰到这种事，只能认栽，又说不清，我觉得会是旅行中大大的扫兴，还是尽量避免这种不确定因素的发生。所以最后不考虑租车。 如果你们一定要租车要注意看清租车前是不是车表面就有刮痕，和租车的人说清，不然到时候叫你赔钱了。 最后说一下租车价格，普通🚗300-400RMB 一天，不包含油费噢。因为不作为选择，所以没有再去更多了解噢。 租车被pass 之后，就去了解了包车。普通5人座的轿车🚗➕英文司机在万能的TB网包一天8小时就 600RMB 左右。中文司机贵点，800-900左右。我觉得但凡会点英语的，基本交流没问题的，英文司机就行了。英文一点不会的，请多花点钱选择中文司机，免得到时候鸡同鸭讲，浪费自己的时间噢。行程去哪儿去哪儿可以自己决定，和包车公司中文导游事先沟通好行程，再有包车公司中文导游和司机沟通。自己会很轻松。超出时间估计一小时再现场多付司机400卢比左右。 So 我是最后选择了包车2天。 🌟之后再补充待续…… 拖延症来写游记了 嗯哼，我来了！ 距离 毛里求斯 🇲🇺蜜月回来两个月了，拖延症患者现在才慢慢打起了写完毛球攻略的精神，当然啦，可能是因为再过一个多月要去 越南 了，怕去了之后要是两个攻略一起写，更是拖延再拖延吧…… 这次行程是先到🇭🇰 香港 转机，hx231 ,07:35-10:15，行李可以直运，直接到 毛里求斯 拿，换登机牌的时候再和员工确认一遍就可以。 买了之前在日上没买到的护肤品，但是Hk 价格并不美丽，可能我没跑对机场的店？而且机场老阿姨态度很差 花钱买白眼看，总之这次在hk 的体验很差。 飞机餐，不是鱼，就是鸡……鸡是饭，鱼是面……看个人口味，我不喜欢吃鱼 漫长的时间，睡睡醒醒……真的是难受……感觉脖子都不是自己的 毛里求斯 航空，会发一个小包，包里有牙刷牙膏，还有袜子，和笔，挺方便的，来回航班都有 能吃能睡能拉的张先森…… 落地啦 星星点点的陆地，终于要到了……此时整个人也已经是虚空困顿的不行了，本来还想晚上到酒店酒吧坐坐，酒店泳池泡泡，惬意…… 可是现实是到酒店已经很晚了，折腾了那么久，有点精疲力尽，毕竟25岁的自己和15岁的自己还是有区别的，只想葛优瘫！okay ，欢迎饮料，蜜月房，蜜月礼物，香槟，水果，T恤，丝巾，还有开门便是海的景色，蜜月的标准配置，感觉还是很欣喜的。还有一个想法就是，我要睡觉！感觉能直接躺地上就能昏睡！💤 蜜月正式开始啦 9月4日美好的一天开始了 早晨起来打开窗，景色美美哒 犟头倔脑的？鹅？鸭子？用手指轻轻戳她的脑袋，她还会伸着脖子来啄你，赶紧溜了哈哈 彩虹之国的彩虹，初见。 本篇游记共含5285个文字，336张图片。帮助了名游客。 举报
一上来先道歉：为我的无知和狭隘 走在环游路上的这些年，各类景观中，海岛一直是我优先权相对靠后的目的地：毕竟茫茫大海看多几日就感到无聊，而我水性也不佳活动范围有限，海岛远不如高山深谷和文明遗址有趣有味，生动厚重。 BUT！来到 毛里求斯 ，我发现我错了！大错特错！我对海岛无感，仅仅只是因为： 【我以前从来没有看过真正好看的海！】 来到毛求，我对自己以往对于海岛的的误解和不屑深感歉意，太年轻太无知太狭隘了...海岛明明美爆了好吗！！！ 老实说也去过不少海岛，光看旅行指南觉得几乎每一个地方都无与伦比的诱人，也仰仗现在摄影和修图技巧的高超，图片全都美得不像话，然则亲见总因落差而失望。但一向对海岛兴趣平平的我，偏偏有位对海洋无比热衷的先生，对 毛里求斯 更是无比向往。因而我便不情不愿“陪伴”前行。 毛里求斯 位于 非洲 东部，面积2040平方公里，也就是说，单单一个 广州 市，面积就有它整个国家的3.6倍。而这个袖珍的国家，得天独厚坐享着（可能是）全球最优质的海，这里也是全球蜜月top3的圣地。大文豪马克吐温更是曾言：上帝先创造了 毛里求斯 ，再按照它的样子创造了伊甸园。 所以， 毛里求斯 究竟多美，前方记者曲奇为大家整理了几个必须体验的亮点。在此之前先大喊一句： 毛里求斯 免！签！啊！ 送你好运：每一天都有彩虹相伴 毛里求斯 天气阴晴多变，但与以往不同的是，我第一次在此期待下雨，最好是一会儿就停的小雨，每每这时总能轻易在天边捕获到横跨天际的超长彩虹，往往还是双彩虹！都说在毛球看到彩虹并不稀奇，但对于我这样出行天气总不测的人来说，已是非常开心，这份好运，分享给你们！ 每一天不同地方的彩虹，一起打包送给你！ 奢华酒店瘫，蜜月/度假的正确打开方式 每每有人让我推荐度蜜月的地方，我总是首推海边。一来海岛风光旖旎，水清沙白，但所游项目不如城市山林来得多，更适合二人放松休闲，无需终日暴走，易引来争执；二来当地总是高奢酒店林立，可以享受各种便利的设施和舒适的服务，酒店瘫着无所事事，这也许才是大多数人对蜜月的期许吧！ 毛里求斯 的一众五星酒店各自划据了最优质的一片沙滩和海，越是价格惊人其海滩越是美丽，水质清澈透亮，颜色深邃迷人，秒杀我从前去过的所有海岛！ 来到 毛里求斯 我才惊叹：原来屏保里湛蓝晶莹的海水是不需要靠修图就真实存在的呀！ 五星酒店一晚的价格从一千多到数万不等，我国的节假日之时价格更是高涨。酒店里有half board和full board可选，意为包早晚餐和全包餐。如若纯粹瘫酒店可选全包，否则酒店附近不大好找餐厅。至于各类水上项目，Spa等服务也自然十分齐全。 我本次入住的是LONG BEACH（长滩）酒店，位于东部，环境极佳。此行因懒拖行李搬运，也就只体验了一家，和其他地方无从对比。 看到这里不知道你们会不会觉得眼熟，综艺《极速前进》 毛里求斯 站就是在此取景。而长滩也因有中文服务备受国人欢迎，看毛球很资深一家叫惬意的旅行社上这家酒店就很是热销。 就是可惜正值 毛里求斯 冬季，无福享受各泳池。 我们预定的是half board，酒店除了自助餐还有中餐/日餐/ 意大利 和海鲜餐厅可选，后面几个都需要预定，而且有消费定额。看别的酒店的人也会前来用餐，看来餐厅出品应该不错。不过当地的食物不佳，即便酒店的好些，也只是差强人意，至于自助餐则不敢恭维。（但是毛求当地应该也没有国人很喜闻乐见的自助餐了....) 餐厅环境倒是很宜人，清晨还有鸟儿会加入一起用餐。 而整个酒店也是绝佳的拍照场所，碧海蓝天，怎么拍都好看！9月毛求的海风极大，因而我的每张照片都是紧握帽子的，否则分分钟要被吹走了。 本篇游记共含7303个文字，152张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 2018年9月23日，我和行哥完成了人生中最重要的事情。　👮💒👸 鞭炮响起，花车飞过，洁白婚纱，一切顺利而美好。 在繁华和热闹过后，还有一场我们期待已久的旅行——一场5000公里外的海岛之约。 对这次旅行的期待是从结婚几个月前就开始的。那段时间我们几乎把世界所有角落细数一边，恨不得一下去完所有地方，去 希腊 去看蓝白房子？去 冰岛 感受寒冷和极光？去 土耳其 去坐热气球？去 日本 韩国 实现买买买的愿望？我们带期待和幻想，最后终于把目光聚集在了一个美丽的小岛上，人们把它叫作天堂原乡—— 毛里求斯 。 这是世界上唯一曾住有渡渡鸟的地方，它在 非洲 东部，被 印度 洋环抱着，它有海岛的安静、温柔，又不失 非洲 的热情奔放，文明优雅是 欧洲 殖民留下的痕迹，岛上也有不少定居在这里的华人，和 非洲 的很多国家不同，主要靠旅游业为主要收入的 毛里求斯 是是 非洲 最有钱的国家之一。从这里离开后，我们久久不能忘记 毛里求斯 的碧海蓝天，不能忘记在这个自然世界里的悠闲与美好，如果人间有天堂，那一定是 毛里求斯 的模样。 准备阶段 因为对这次旅行充满期待，我们也做足了功课，在研究了各种类型的出行方式后，我们还是决定订一个半自由行以解决我们交流不方便带来的烦恼～ 半自助游是行哥在马蜂窝预定的，机票＋康贝酒店＋3天一日游，算下来还是比较划算的。 ✈️【机票预定】✈️ 如果选择自由行，也可以自己网上订机票， 上海 和 香港 都有 毛里求斯 直飞的航班。起初对10多个小时的飞行还是充满恐惧，但是情况比预想的好的多。飞行都是在夜里，基本上我和行哥吃完饭就一觉睡到天亮。 毛里求斯 的官网支持提前30小时值机选座，我们去时在网上提前选了靠窗靠过道的座位。 https://www.airmauritius.com/index_zh.htm 👈毛求航空的官网 🏩【酒店预定】🏩 毛里求斯 最不缺的就是五星级酒店，酒店沿海集中分布，足不出户你就可以享受碧海蓝天。 ▲ 东海 岸是 毛里求斯 比较年轻的一个度假区，拥有着 毛里求斯 最长、最好的沙滩和大海。海岸线绵长、沙质细软，海水也多呈透明的蓝绿色，最著名的鹿岛就在 东海 岸。 ▲西海岸是 毛里求斯 最为老牌的度假区，目前有20多家高档酒店和度假村，交通上离多数景点近，出门游览比东面可晚出发大约半个小时。 我们住在 东海 岸的康贝酒店，离鹿岛、南部四驱车比较近，离西海岸的 海豚湾 大概要两个小时左右的车程。我们住的房间面朝大海，推开门走上阳台就能看到椰林斜阳，洁 白沙 滩，坐在阳台的椅子上看着大海或是躺在沙滩的躺椅上吹着海风，真想时间就这么停下来，一直也不想离开。 🖊【签证问题】🖊 毛里求斯 是免签国家，必须准备【护照+身份证】原件，并且要随身携带纸质版机票行程单和酒店入住凭证，还要带只黑色笔,用来填出入境卡。在航班上空姐会发放健康卡及出入境卡，入境时给海关入境卡,把出境卡和护照夹在一起收好，回国时需出示。 👓【出行装备】👓 ▲防晒用品一定要带，敲黑板！不仅仅是防晒霜，防晒服、墨镜、晒后修复也一定都带，即便我们去时不是正夏， 毛里求斯 的阳光一样让我晒脱皮。 ▲如果你在国内坐车晕车，要备好晕车药，因为 毛里求斯 公路起伏弯曲，从 东海 岸到西海岸路途要两个小时，很容易晕车，如果让晕车影响了游玩的兴致，那就不划算了。 ▲ 毛里求斯 用的是英标插头，所以需要充电的东西多的话，就要自备装换头和插排了。 ▲还有一点需要提醒，飞机上每人可免费托运一件不超过 20 公斤,长、宽、高合计超过 115 公分的行李，液体化妆品超过100ml需要放在托运行李中，锂电池要随身携带，不能托运。我和行哥回来时候买的东西多，行李超重，在通关时候整理了好长时间的行李箱才符合要求。跟我们一起的小伙伴更是忘了把朗姆酒和护手霜托运，结果过海关时候都被没收了。 ☀️天气问题☀️ ▲夏季：11月至4月,均温摄氏23度至33度。降水量200mm左右。 ▲冬季： 5月至10月,均温摄氏17度至23度。降水量100mm左右。 我们去时是 毛里求斯 冬末夏初，天气正好，但是穿短袖出门一定要注意防晒，长衣长裤也必不可少，因为出海下水会比较冷，出来需要浴巾或者衣服。男士吃晚餐要穿长裤，不能穿拖鞋。 📞【电话卡】📞 旅行社给我们准备了电话卡，可以提供1G的免费流量，但是电话卡我们一直到第二天中午12点多才开始能使用，而且 毛里求斯 是岛国，网络信号也是比较差的。在没有电话卡之前，我们蹭了旁边大哥的移动Wi-Fi，建议大家出门时如果没有准备电话卡，可以买一个移动Wi-Fi。 💵【货币问题】💵 ▲在国内出发时换上些美金（换500美金就够用了），到了当地机场再把美金换成 毛里求斯 卢比，美金和卢比最好准备一些小面值的，因为 毛里求斯 是个小费国家，酒店收拾房间、拿行李、还有服务生和司机都需要提供一些小费。 ▲在 毛里求斯 大部分地方还是可以刷银联卡的，在商场和超市都可以用，而且在超市使用银联卡还有优惠政策。之前以为银联卡不能用，还提前办好了万事达的信用卡，结果都没有用上。 ▲汇率：人民币: 毛里求斯 卢比(Rupee, Rs) 1:4.5 左右 美金: 毛里求斯 卢比(Rupee, Rs) 1:2.8 左右 旅行预热：上海迪士尼 上海迪士尼 住宿推荐：小熙儿民宿（离迪士尼很近，而且老板娘人特别好，来回接送我们去迪士尼） 七个小矮人过山车 创极速光轮 可能对很多人来说是迪士尼里最喜欢和难忘的项目了，场景很炫酷，有种科幻电影的感觉。但是对我俩来说，绝对是一场噩梦啊，出来缓了半个小时才恢复平静，哈哈，我们还是比较适合七个小矮人过山车那种的～ 迪士尼小镇的小南国～ 略贵～ 本篇游记共含7016个文字，216张图片。帮助了名游客。 举报
太长不看版 ·关于物品list 这是我们出发前整理的物品清单，比较全面了，至少出门后没有遇到想用没得用的情况。 第一是关于驾照， 中国 驾照可以在 毛里求斯 直接租车，不用准备翻译件，所以要带上。 第二是各种拍照神器，gopro——拍摄水下场景必备，无人机——赋予照片以天空视角，至于哪一种，推荐大疆的晓，超级便携，要知道每次出门我都是身背无人机，左手gopro，右手手机，脖子挂着微单，往往还要背着三脚架，所以重量轻是必须的，另外如果是两人出游，推荐三脚架+遥控器的组合，真是相机自拍的神器。 关于机票 由于我一直没时间办护照，所以眼看着 北京 出发的机票价格上涨没有办法买，后来一个偶然发现，如果在国外航空公司官网直接买票并不用护照号！赶快在 阿联酋 航空的官网下单、买票，终于出发前一个月买到了从 上海 经 迪拜 到毛求的机票。 现在国内从 北京 和 上海 出发的航班就是 毛里求斯 航空和 阿联酋 航空这两家航司，毛航是直飞，土豪航空是经停 迪拜 ，据说毛航的飞机稍微老旧一点，土豪航空的飞机条件比较好，我们最终选择了土豪航空，也想去体验一下传说中的土豪飞机，事实证明条件确实不错。 关于酒店 毛里求斯 的酒店分布比较集中，分为四个部分，东部、北部、西部和南部。大家一般常定的酒店集中在东部和西部，东部可以早上看日出，沙滩的沙质细腻，西部可以看日落，沙滩的沙质比较粗糙，北部的酒店大家一般都选 大湾 地区的，这个地方是 毛里求斯 的富人区，生活设施比较全，买东西比较方便，至于南部去的人就比较少了，据说酒店条件不太好，而且位置相对偏远，但离机场比较近。 除了酒店， 毛里求斯 还有很多民宿可以入住，可以在booking上或是 airbnb 上直接预定，但考虑到是度蜜月，最终选择住酒店。至于具体地点，我们选择西海岸和 东海 岸的酒店各住五天，这样两边的风情都可以体验，西海岸的酒店我们选择了玛丽蒂姆酒店， 东海 岸选择了康斯丹马尔贝尔酒店，据旅行社介绍，这样的组合性价比很高。至于订酒店的渠道，可以通过各大网站预订，也可以通过旅行社代办，我们选择旅行社代办，他们一般都有套餐优惠，而且可以提供接送机服务。 关于线路 毛里求斯 虽不是特别热门的目的地，但也很受欢迎，岛内的旅游景点和路线已经相对成熟。我们在毛岛停留10天时间，除去第一天和最后一天整理行李+闲逛，一共外出5天，泡酒店2天，还有1天举办婚礼，这样的形 成安 排轻松惬意。具体安排如下： 关于游玩方式 毛里求斯 公共交乘坐很不方便，公交站距离很远，公交亭比较原始，站台没有站牌，所以出去游玩基本只有三种途径：一是参加一日游；二是包车/出租车；三是自驾。三种方式各有利弊，从自由度来说，自驾和包车是最自由的，目的地和路线都是自己定，但比较费心，要确定去哪儿玩儿，怎么吃饭等问题，这两个方式的缺点正是一日游的优点，不用操心目的地、路线和吃饭的地方，只要选对了一日游的商家，能玩儿的很开心。从我们的经验来看，非常不推荐新手司机在 毛里求斯 自驾，我们自驾的经历很惊心动魄，最终还是乖乖选择一日游和包车出行。在 毛里求斯 期间的一日游都是选择胜自由行旅行社，这家旅行社在马蜂窝上比较有知名度，从我们的经验来看，他们家的收费稍微高一点，但服务不错，导游比较专业，游玩线路和项目都很有特色，还是挺推荐的。 关于婚礼 用问与答的形式来谈谈在 毛里求斯 结婚的几个重要问题吧 Q：为什么想到在 毛里求斯 举办婚礼？ A：我俩对于国内的婚礼比较无感，形式化的流程、尴尬的司仪、昂贵的费用，都让我们提不起兴趣。媳妇希望婚礼简单且富有仪式感，洁白婚纱、神圣教堂、绅士的牧师，这些都让人觉得浪漫。原本就打算在蜜月途中举办婚礼，正巧在看游记时发现有人在 毛里求斯 举办婚礼，从照片来看效果挺好，所以我们决定在 毛里求斯 办个婚礼。 Q：在毛求怎样联系办婚礼的场所？ A：一般酒店都有相关业务，提前可以通过邮件或是旅行社联系，也可以抵达后在酒店前台联系婚礼部。从我们的经验来看，如果不是到达前两天就举行婚礼，到了酒店再联系即可，沟通比较方便。 Q：我们最终是在哪里办的婚礼？ A：玛丽蒂姆酒店，这家酒店有专门的婚礼亭，就在海边的沙滩上，环境非常好。我们之前在游记里看到的那一对新人也是在这家酒店举行，说实话，我们是看了他们的照片很心水，才决定在这家酒店入住、办婚礼的。这家酒店的婚礼对接人也很负责，态度很好，我们基本没有怎么操心。 Q：婚礼的花费如何？ A：这边婚礼收费是按照流程来的，我们只选择了最基本的场地、见证官、乐队、香槟、摄像的费用，其他婚礼需要的东西都是自行准备的，服装是从国内带去的，化妆是新娘自己动手，手捧花是我们婚礼当天上午在 路易港 的一家鲜花店买来的，非常新鲜，只花了几十块钱。婚礼所有的费用加起来差不多一万块。 Q：婚礼流程怎么样？ A：筹备流程上，我们到酒店当天就和负责人敲定了日期和婚礼流程，然后酒店给我们一张歌单，让我们从中选择6首在婚礼上演唱，之后就是婚礼当天，我们自己化妆、换衣服，婚礼开始前半个小时，我先到达婚礼亭，等待新娘到来，一起在见证官的引导下宣读誓言、交换戒指、签署证书（没有法律效力，只是纪念）、拍照合影、海边摄像，历时2个小时左右。 Q：婚礼效果如何？ A：婚礼只有我们两个人参加，见证官、酒店婚礼服务人员、乐队人员和海边的游客观礼，流程很简单，能够在蓝天白云、碧海绿树的环绕下与心爱的人许下庄严承诺，让我们印象非常深刻。 DAY0：从上海到迪拜 一天有28个小时 5月7日，我们到达 上海 ，因而第二天早上七点就要起飞，所以就在机场附近的锦江之星酒店住下了（具体是锦江之星浦东机场二店），这家酒店还提供往返机场的免费摆渡车，这对于带着两个大箱子的我们真是十分便利。但坐摆渡车是在T1航站楼出发层上车，我们当时不知道，看到T2到达层有酒店摆渡车的指示牌就跟着去了，哪成想并不在指示牌指示的地方，给酒店打电话才弄明白是在哪儿，但是T2到达层到T1出发层距离很远，期间还要经历两次安检，实在太奔波，我们本想打车直接去酒店，但无奈酒店离得太近出租车司机都不去，我们只好拉着两个大箱子到T1出发层，坐上了摆渡车。酒店条件一般，不过还算干净，由于第二天要早起赶飞机，我们匆忙整理就休息了。 5月8日早上我们4点就起床了，坐酒店4点半的摆渡车到t2航站楼出发，路上用时十五分钟。在机场，行李托运、自助出关、安检等一系列程序都挺顺利的，唯一的插曲就是托运时安检把我的无人机翻出来，以为我把电池一起托运了，不过好在我解释了一番也就通过了。进入候机楼以后时间还早，我们找地方吃饭，大部分档口都没有营业，只有星巴克、 汉堡 王几家营业。这两天总是吃 汉堡 ，本来想吃粥和包子，无奈只能买了一碗牛肉面，价格不菲。值得一提的是，浦东机场出发层的日上免税店很受欢迎，但六点半才开门，原本答应朋友买的东西也只能回来采购。 六点半准时登机，乘坐 阿联酋 航空的飞机，阿航的飞机很干净，即使是经济舱，座位前后排之间也还是比较宽敞，飞行时间一共八个小时，供应两顿饭，刚上飞机空姐就会发一份菜单，有中、英、阿三种文字，列明了两顿饭的菜品和饮料种类。我们在飞机上遇到了一个叔叔阿姨们的旅行团，可以看出来他们经常出国旅行，在飞机上远比我们自在。 八小时飞行我和媳妇比拼了各种游戏，时间过得也快。当地时间十二点半（ 北京 时间下午四点半），我们到达了 迪拜 。 迪拜 国际机场有三个航站楼，其中T3全是阿航的飞机。停机坪离入境的地方还有一段距离，我们坐着机场摆渡地铁到了入境的地方，然后就是办理入境、入关。 迪拜 对 中国 游客免签，所以入境还是很顺利的，入境的柜台大概有十来个，三四个女入境官，专门为女性入境办理手续，当然女性游客也可以在男入境官处办理。当地的入境官都是典型的阿拉伯土豪 打扮，蓄着大胡子，身穿大白袍，比较严肃，让我俩这种第一次出国的萌新还有一点小紧张，不过好在过程比较顺利。 迪拜 这是飞机上的午餐。 迪拜国际机场 迪拜 这是从飞机上拍下的 迪拜 景象 迪拜国际机场 走出入境的地方后看到的 迪拜 城市标志 办完所有入境手续已经是当地时间下午一点多了，由于我们是第二天早上四点半的飞机，所以没有订酒店，选择在机场过夜。转机中间有16个小时，我们打算在 迪拜 逛一下，考虑到第一次人生地不熟，我们必须在天黑后不久就回到机场，这样留给我们闲逛的时间也并不多。在机场换了当地货币迪拉姆后，我们决定去 迪拜 老城区逛一逛，当然主要是去附近的一条美食街逛一逛。 迪拜 的主要景点都可以坐地铁到达，主要有两条线——红线和绿线。 迪拜 在T2出口就是地铁的进站口，我们跟着METRO的标志一路找了过去，然后按照指示在自动售票机上买票进站，买票可以用现金，也可以直接用银行卡。除了研究自动售票机用了一点时间，一切还算顺利，不过总觉得少了点什么，后来才发现 迪拜 的地铁不需要安检，哈哈，习惯了 北京 地铁的安检，突然不需要安检还觉得少了些什么。坐公共交通的好处就是可以接触到当地人，可以观察他们的日常生活。地铁站和地铁车厢都很干净，坐地铁的有一半都是 印度 人，少部分是当地人，另外就是各种面孔的游客了。 迪拜 的地铁分妇女儿童专用车厢，我们并不知道，来了一辆车上去之后直接找座位坐下，我发觉四周都是女性而且都在盯着我看，好在一位好心人告诉我媳妇说这里是女性车厢，男士不能在这里，这时我也猛然间反应过来之前看过类似的新闻，于是赶忙起身往前一个车厢走，当时真是囧死了，后来我们发现很多第一次到 迪拜 的游客都“中招了”，看着男游客满脸囧的走出女性专用车厢，回想我的反应，也觉得挺好笑。这种种小插曲也算是旅途中的一点乐趣吧，除此之外，我们在地铁站惊喜的发现了华为手机的广告，之后在 迪拜 街头也经常看到，在异国看到祖国企业的广告，心里还有点儿激动。 迪拜 迪拜 我们在 萨拉 丁大街站下车，一出地铁站我们就后悔了，五月午后两点的 中东 街头，太阳在头顶明晃晃地照着地面的一切，实在太热了！不得已，我们又反回了地铁站，然后决定去 迪拜 mall，因为购物中心有空！调！ 迪拜 地铁票还是比较贵的，一个人得花十几块钱人民币，所以我们各买了一张单日票，还是比单程票便宜的。 迪拜 购物中心毗邻 迪拜 塔，所以我们准备在购物中心逛逛逛，等太阳差不多落山，不太热的时候去 迪拜 塔。后来时间比较迟了，所以我们决定不登 迪拜 塔，在附近闲逛。 迪拜购物中心 哈利法塔 离我们出发的地铁站不远，这是从地铁车厢拍的 迪拜 塔，塔很高，在车厢内始终无法拍到全貌。 从地铁站到 迪拜 购物中心还有一段距离，但是这段距离全程都是在封闭的廊桥内，这意味着有！空！调！在这样的城市实在是不愿离开空调。 迪拜 购物中心一共有四层，面积挺大，种类也很齐全，整个布局和国内的购物中心十分相像，男装、女装、科技产品都集中分布在不同楼层，顶层是餐厅。购物中心内的很多品牌和国内是一样的，我媳妇看到熟悉的场景、熟悉的品牌，完全没有了在国外的陌生感和紧张感，十分开心！ 我们到 迪拜 mall时已近三点，国内时间已经是下午七点，肚子已经咕咕叫，我们决定先去吃一顿。因为国内 北京 - 哈尔滨 - 上海 的行程吃腻了机场的 汉堡 ，感觉两个地道 中国 胃遭到虐待，即使到异国他乡也要找中餐。购物中心四层有一片类似于美食广场的区域，周围是一圈买吃的地方，中间是就餐区，我们十分惊喜地发现了一家中餐厅，叫pandaChinese，价格不贵，一素一荤也就是20来块钱，味道也挺正宗，最重要的是店员有 中国 人，可以中文点餐，真是很惊喜。 迪拜购物中心 吃完饭，我们在购物中心的水族馆外面逛了逛。水族馆外墙高达三层楼，可以看到水族馆内各种奇形怪状的鱼。在水族馆外看了半个小时，太阳还没有落山的意思，于是我们又逛了逛卖衣服的店家，媳妇发现虽然品牌很多和国内一样，但是款式要更加新颖，价钱也更便宜。 下午六点左右，我们感觉外面好像没有那么热了，于是就通过购物中心和 迪拜 塔相连的 通道 来到了哈利法前的广场。推开门走出购物中心，最先看到的是 哈利法塔 前的喷泉广场，我们到时正在进行喷泉表演，一转头就看到了世界著名的 哈利法塔 ，塔很高，努力仰起头才能看到塔顶，把手机放低到贴近地面才能勉强拍下塔的全景，很是壮观，不得不感叹人类的力量。 哈利法塔 哈利法塔 这张照片无意间把棕榈树也衬托的很高大，哈哈。 哈利法塔 哈利法塔 前的广场中间是一块面积不小的水域， 迪拜 mall在水的一岸，另一侧是一些餐厅，此时太阳已经落山，但是气温仍然不低，喷泉表演时间不长，我们出来后不久就结束了，但是广场上的人还是挺多，我们逛了一圈就进了一家星爸爸，因为有！空！调！点完咖啡，找点儿坐下，这时已经是当地时间七点， 北京 时间已经是十一点了，天色逐渐暗了下来，我已经困得不行，但这时 哈利法塔 前的喷泉表演又开始了，塔身的灯光也点亮了，于是我们又投入到广场的人流中，欣赏着 迪拜 的夜景。 哈利法塔 夜幕下的 哈利法塔 在灯光装点下显得更加迷人。晚上的喷泉表演背景音乐是碟中谍电影经典的开场音乐，这部电影的第四部就是在 哈利法塔 取景，阿汤哥徒手爬上世界最高楼也成了一时经典。 迪拜喷泉 夜晚，沙漠气候下，干爽的风吹过广场，带走了白天的燥热，带来了一丝舒爽。我们在广场边的小摊上买了一瓶西瓜汁，鲜榨的很清甜。这时灯光和喷泉表演结束了，广场上也没有白天那么喧闹，背着大包逛了一天，我俩也累得不行，于是在广场上的长凳上坐下。在异国的夜晚，悠闲地吹着小风，感觉很惬意。 我们在广场上待到九点多，开始返回机场。仍是坐地铁，红线倒绿线，这一次小心观察，没有再误上女性专用车厢闹出笑话。到机场、出关、坐小地铁到候机楼，都挺顺利，到达机场我俩已经困到不行，终于等到早上三点，可以准备登机了，四点从 迪拜 出发，此时已经是 北京 市5月9日早上八点。 从5月8号三点（ 北京 时间）到5月9号三点（ 迪拜 当地时间），我们的一天有28小时。 迪拜 迪拜 飞机上拍摄的 迪拜 夜景 DAY1抵达毛里求斯 天堂的模样 凌晨四点，我们终于登上了前往 毛里求斯 的航班，仍然是 阿联酋 航空的A380，候机时只看到几个 亚洲 面孔。由于出发时间太早，机舱里安安静静，大家都忙着补觉。这一段航程基本没有 中国 人，机舱广播也只有阿语和英语，阿航机长的英语带有一股阿拉伯味道，实在听不清楚，空乘的英语蛮标准，不过航程中也没有什么需要沟通的地方，无非是发饭、发水一类的事情。 这段航程六个小时，基本都在睡觉中度过，期间因为靠过道的小哥睡得太实，我在起飞后不就就想上厕所却没好意思叫醒他，直到三个小时后他醒来我才得以解放，差点闹出国际笑话。临近航程结束，空姐给每个人发了入境卡和健康卡，之前我在网上就查好了模板存在手机，此时打开手机照着填写。不过我俩临时找不到笔了，隔壁小哥见状主动把他的笔借给我们，真是国际友人！入境卡和网上的样，健康卡却有一些小差别，我发上来供大家参考。 毛里求斯 填完两张卡，飞机也基本进入了 毛里求斯 上空。从飞机看下去，阳光从巨大的云彩间投向 毛里求斯 的土地上，显得斑斑驳驳。 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 当地时间十点半左右，飞机稳稳地降落在 毛里求斯 机场。离开飞机，经过一段不长的连廊，就来到了入境柜台。在机场能感受到当地人对于 中国 游客的欢迎，机场指示标上标有中文，入境官员见到 亚洲 面孔会问我们是不是 中国 人，然后笑眯眯地说“你好”、“再见”，与 迪拜 机场严肃的入境官形成鲜明对比。只不过取行李时，发现其中一个箱子的轮子掉了，能看出来是生生被拽掉的，不知道这期间它遭遇了什么，为了不耽误后面的行程，也不影响旅途的心情，我们忽略了这个小插曲。 毛里求斯 机场不大，出了入境柜台后不久就是换货币的柜台，一共有六七家，价钱基本都是1美元换35卢比，我们随便挑了一家用100美元换了3500卢比。好笑的是当地人向我要护照，但是口音有点重，我没听出来，她就急着用中文说“huzhao”“huzhao”。换好货币，我们走出机场，此时接机的司机已经在等我们了。一出机场，我俩就被 毛里求斯 的美景所震撼，湛蓝的天空上飘着一丝云彩，翠绿的草地、树木随处可见，景色的饱和度非常高。司机载着我们从西南角的国际机场穿过整个岛驶向位于 西北 角的酒店，这位司机十分健谈，一路上向我们介绍毛岛的特色，成片的甘蔗林和时不时出现的椰子树掠过车外，偶尔会经过村庄和城镇，坐在车上的我们一边欣赏异国海岛美景，一边用蹩脚的英语和司机交谈，心里十分开心。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 经过一个小时的车程，我们终于到达了西海岸的酒店——玛丽蒂姆spa酒店，这个酒店初看貌不惊人，大堂是一层，做成了茅草覆顶的样子，但是真正步入大堂，才发现别有洞天，酒店毗邻大海，大堂地势较高，视线穿过大堂远眺大海，视野十分开阔，同时大堂后部的大门又好似一个画框，把碧海蓝天洁 白沙 滩翠绿椰子树装在画里，让人喜不自禁。 毛里求斯滨海Spa度假酒店 毛里求斯滨海Spa度假酒店 本篇游记共含19145个文字，144张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 一篇游记断断续续写了四个多月终于完成，写到后面好多细节已经有点模糊，只为了记下我和老田的蜜月，可能会有很多地方大家想知道却没写到，大家可以在评论里留言问我，知道的尽量给大家解答。 这趟 毛里求斯 之旅我们准备了很久，做了很多攻略，希望能给大家提供好的参考。谢谢勿喷 先来一波图片预告 帆船酒店AL IWAN阿拉伯餐厅 哈利法塔 迪拜喷泉 迪拜喷泉 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 海豚湾 海豚湾 天涯海角 大浪湾 自然桥 自然桥 蓝湾 毛里求斯 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 蔻丹广场 蔻丹广场 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 卡塞拉自然公园 卡塞拉自然公园 卡塞拉自然公园 鹿岛 鹿岛 毛里求斯 毛里求斯 ～～～～～～～分割线～～～～～～～～ 2018年9月的开头，我 和田 先生（老田）终于举办了婚礼，累死累活准备婚礼大半年，终于结束了，终于可以去我梦想中的蜜月目的地撒欢儿啦！ 沈阳 蜜月旅行去哪呢，我选择毛里求斯🇲🇺 年初决定蜜月旅行目的地时，我和老田想了好的目的地， 塞舌尔 🇸🇨、 斐济 🇫🇯、 关岛 🇬🇺、 塞班岛 、 马尔代夫 🇲🇻……统一的目标都是海岛，不同的是我们俩还都不想只是单纯的泡酒店。最后偶然在蚂蜂窝上看到了 毛里求斯 🇲🇺的名字，发现原来这里就是《分手大师》的拍摄地，又因为许多游记的开头：上帝先创造了 毛里求斯 ，再创造了伊甸园，这句话让我心驰神往，让我认识了马克·吐温，同时也让我认识了 毛里求斯 。 盯上 毛里求斯 之后就开始了解这个国家，具体的国家情况就不介绍了，很多其他游记里都有。我是很不喜欢这种浪费时间编辑又没有什么营养的内容的，写游记就是想要记录我和老田的美好旅程，同时给大家介绍些经验，让之后再去的人能够借鉴。哎呀呀，说说又跑偏了，哈哈哈。 言归正传，想要去一个国家旅游，当然要了解基本情况。1、 非洲 离岛，嗯，不错。2、原法属殖民地，60年代独立，嗯，不错。3、官方语言英语，大部分人还是说法语，嗯，老田能搞定。4、直飞12个小时，可以在 迪拜 转机，直接弄成14天10夜的行程，嗯，正合我意。5、可以体验跳伞、与狮同行、动物园等陆上项目，不只局限于躺尸看海，嗯，超级喜欢，必须要去！ 就这样，选定 毛里求斯 ！ 迪拜 直飞OR转机？这是个难题 决定了我们的旅行目的地，我们就开始了根据婚期和天气来决定出行日期的步骤，说起来好搞笑，婚期本来定的9.9，婆婆觉得9.9那天是一个特殊纪念日不太好，想好改成9.15或9.1，结果竟然因为我想要连着中秋假期休婚假，选择了9.1 定好婚期之后我们两个就开始看机票，最终选择了9.10 上海 出发-9.22回到 上海 、 迪拜 转机的行程。为什么要这么选择呢？因为我不想行程那么赶，想要充分感受风土人情和悠闲的假期，另外转机可以路过 迪拜 买买买，而且机票价格还不贵。就这样，机票订好了，往返一万二。 上海 直飞 毛里求斯 要12小时， 迪拜 转机的话是8+6，感觉相对轻松一些，而且还能感受A380的阔气和 阿联酋 航空美食，顺便还能去 迪拜 溜达一圈。 迪拜 迪拜 这是 上海 飞 迪拜 段拍的菜单，中英文和阿拉伯语都有， 迪拜 - 毛里求斯 往返就只有英语和阿拉伯语了，但是基本也都能看懂，关键词看懂了点餐没问题 住得好是人生头等大事 机票订好后我们就开始订酒店了，因为老田是做酒店管理的，我们俩对于酒店又都比较有要求，蜜月也不想苦了自己，所以都在四星和五星的度假酒店内选择。 首先选定的是四季，为什么呢，因为 亚洲 餐厅和去鹿岛的小船呀，对于鹿岛的水上三项，我们两个都没有什么太大的兴趣，因为在其他海边都可以玩，所以不准备报鹿岛的一日游，在毛求的最后几天还想专心泡酒店，所以选择了私密性较好、酒店可玩性较强的四季。 前几天想要到处玩一玩，所以我们两个想要在交通和生活都比较便利的西部或北部选择，在对比了很多酒店之后选择了传说中 中国 人比较少又有超 长沙 滩和超美日落的鹿饮泉，事实证明我们的选择是对的 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 下面是四季 本篇游记共含16146个文字，333张图片。帮助了名游客。 举报
每个写 毛里求斯 游记的人都会提到马克吐温对 毛里求斯 的评价“上帝先创造了 毛里求斯 ，再仿造 毛里求斯 创造了伊甸园”。 毛里求斯 位于 非洲 东部，一个岛国国家，距离物产丰富的 马达加斯加 ， 留尼汪 非常近，距离 塞舌尔 飞两个小时左右也会到，有的人也会选择一个行程这四个地方都包括。毛球是火山岛国，中部是高原山地，沿路看到很多秀气又高耸的山峰。因为曾经是 荷兰 法国 英国 的殖民地，所以是个小费国家，但是不强制，酒店餐饮都包含了服务费。岛上有白人区和白人私立学校，宗教包容性比较大，还包括 中国 道教，因为华人比较多。华人在当地地位较高。300多年前在这里的华人做生意，有个叫朱梅麟的从零售商到创建连锁店集团，再二战时期因为 德国 的要挟 英国 商船过不来，发生食物危机，朱梅麟召唤同行为大家提供食物，到之后的经济危机，他出马招商引资度过难关。因其为毛球做了很多奉献，头像被印在毛球货币25卢布上，具体的我忘得差不多了，之前在微博上看到的一个分享。当地唐人街，看着乱，看海豚的地接小姐姐说里面都是富豪。 中国 人真的勤劳肯干能吃苦，生意做到全世界。对比之下毛球当地的 印度 裔，确实就比较慵懒些，9点上班下午三点半四点下班，工作悠闲缓慢，过关慢，check-in慢，购物结账慢，开车倒是挺快的。 毛球是 非洲 少有的富国，被称为 非洲 瑞士 ，当地医疗免费，没错，什么病去医院都不需要花钱。退休金和女性还有什么优惠政策地接小姐姐说完我忘了。教育免费到大学前，粮油等基本生活必须从不允许涨价，差价政府补贴，土地所有权个人永久制，所以当地人几乎都是服务业，虽然当地物价高，但是基于政府政策，做服务业的收入用来快乐的生活足够了。因为慵懒选择种甘蔗，甘蔗种一次可以收割五年。所以这里虽然是热带岛国，水果并不丰富而且价格贵，因为当地人觉得种果树太辛苦。所以这里到处都是甘蔗林。 当初定下去 毛里求斯 不是突然的，上学的时候看过一篇文章，几个海岛，当时心里想的是如果我能去这里就好了。小时候的梦想是环游世界，慢慢长大之后，中间一度觉得这是不能实现的，到后来对这件事变得淡然。我是个对生活充满热情的人，打点好自己之后我发现它还在我骨子里，然后开始出发。咨询了去过毛球的同事，开始做攻略订机票酒店行程。在真正要出发的时候心里才开始激动，我是真的要出发了。 这次是跟大学室友一起走。毕业她回 中山 ，我留在 东北 ，至今快七年我们没再见过。当时问她要不要走她很爽快的说要走呀要走呀，咱俩 西藏 行没走上就走海岛吧。 俩人分别从各自城市飞到 上海 ， 上海 周一和周三有直飞毛球的航班，都是晚上十点半，当地时间早上六点多到毛球，飞行时间近12个小时，回来好像11个小时。 登机时候大家都停下脚步拍照片，我也就顺手拍了一张。 毛航的空姐虽然没有俄航的好看，但是也是非常贴心的。值机的时候我要了靠窗户的两人坐，挨着我们中间的一大排四人坐，没有人，我们就去那里躺着了，睡一觉起来吃晚饭看到空姐悄悄放在我脸旁边的小包包。里面有一双宽松袜子，估计是看我半吊着腿在那里空姐给我小包包让我睡得舒服些，眼罩，笔，刷牙用品，防蚊贴。 飞机餐这个抹茶甜品给赞。 然后就是睡觉睡觉，我和闺蜜交替躺在中间那里睡觉。被灯光唤醒起来吃早餐看着座位显示屏，我们快要到了。 起来填了入境卡和健康卡，卡上都是国鸟渡渡鸟。看向窗外是非常好看的朝霞，还有漂亮的云朵，层层叠叠，各种形状，好像天宫一样。发现一个天宫和等待觐见的神兽，也不知是哪位上神在此避世海外修仙隐居。 下飞机换衣服出门一股潮湿的热浪扑来，见到预定好的接送机，送了我们半日城市游，就是去首都 路易港 ，蔻丹广场，Super U，红顶教堂，吃个午饭时间然后送我们回酒店刚好下午可以check in 时间。 司机非常热情，会点中文，车挂饰都放一个小的 中国 国旗。一路上各种介绍这个是 中方 建的，那个是 中方 建的， 中国 真的援建了很多地方。当地没有4G，现在比较快的3G还是 中国 援建的呢。我们在万能淘宝买的电话卡，需要自己激活，含1个G，接送机还送了电话卡500M，其实500M正常微信发照片完全够用，这里信号也不是特别好。酒店大堂房间都有Wi-Fi。 因为是避税天堂，也没有外汇管制，所以金融业业非常发达，路过金融区一晃而过看到了安联财产保险的大楼，当然少不了 中方 的建筑。MCB银行可以拿银联借记卡直接取卢币现钞，汇率也比较合适。我们自己带了二百美元现钞作为小费和其他零花。其他因为提前预定了基本没有需要花销的地方，有需要能刷卡我们就刷卡，200美金的现钞我俩刚好够用，这里面还包含是海上项目当时单独购买的照片呢。 路上堵车，接机小姐姐说有时候堵车也会很严重，快用一个半小时到达 路易港 蔻丹广场，因为才九点多，没什么开门的，我俩太饿了，找个甜品店吃点东西，其他人逛去了。 吃完我俩走走逛逛，蔻丹广场真的很小，没什么逛的，大家来都是想来看看这里便宜的欧舒丹，我俩也没有想买的，瞎走。墙上的装饰很好看，到处都是国鸟渡渡鸟的形象和雕塑，虽然已经灭绝了，但是毕竟渡渡鸟只存在这里，所以无论走到哪，都能看到它都形象。环屋飞行记里就是这个渡渡鸟。渡渡鸟被首次发现不过二百年间就从地球消失了，嗯，也是 葡萄牙 人发现的。 红顶教堂真的，我不知道该怎么形容，看照片很好看，但是看到实物，真的非常小，周围也有点乱，可能是因为陈小春应采儿结婚地，变成一个景点，我没照照片。但是，但是，红顶教堂前面的海是真漂亮啊。随手拍都是美景，拍到温馨的一家三口。 然后去Super U，附近有家叫小 四川 的川菜，大众点评排名第一，我俩决定要去吃。水煮东星斑非常好吃，老虎虾真的鲜甜嫩口，那个虾有多大呢，跟我手差不多，我一点没夸张，闺蜜不吃虾，我吃了三个有点饱了，后来硬撑吃别的。清炒时蔬也非常好吃。东星斑比国内便宜一半多。这个梨汁非常好喝，但是在超市里我们没找到。对，SuperU附近有麦当劳。 逛逛超市买点东西就去酒店了。我们酒店选在西海岸，想看最美落日。想选便宜点的，但是沙滩都被 威斯汀 希尔顿洲际这样的酒店承包，想着既然来了海岛总是要挨着沙滩的，当时预定的时候价格都差不多，就选了洲际。洲际有中文工作人员，我们没想到一进大厅她就迎过来了，拿走我们的护照和酒店confirmation number去帮我们check in，我俩就在酒店休息看看风景，大堂在二楼，楼下是主餐厅，在二楼看风景洲际自己的沙滩只能看到右侧的，左半侧被树木略有遮挡。 酒店有给欢迎函和介绍函，中英文，包含早晚餐时间说明，主餐厅和其他餐厅说明，酒店设施说明，酒店活动说明，说得非常详细。到了房间洗漱歇息一会儿，从露台望出去是漂亮的花园草坪喷泉和海，我俩打算出去逛逛。虽然是傍晚但是依旧比较热，温柔的夕阳洒下来给一切事物都像是打了柔光和滤镜，走到海边吹着海风凉快的些，最后我俩在堤上躺圆椅里看了最美落日。 这次我就订了两个出海游，火山七色土鸟公园四驱车什么的我俩不是特别想去，但是毛球的海是一定要看的，所以在胜自由行定了两个出海游。到达第二天就是出海去鹿岛包括水上三项：海上降落伞，橡皮艇和水下漫步。订的小团，这次出海就胜自由行的地接带我们四个人，另外一对情侣。小团的话船上人也不会很多，另外一个团是一个地接带三对情侣，船上外加一对 法国 夫妻，就我们这些人，比较舒服。 毛球的海不会让你失望。去鹿岛的线路海不是深海区，海水绿得剔透，没有风浪，非常舒服。 鹿岛海滩是 香格里拉 度假村的海滩，但是对外开放。海滩边浅浅的水域里很多小鱼群，礁石那边很多海胆，要注意安全。就是很晒。午餐是在双体船上吃的，我们订的超豪华套餐就是包含龙虾，早上新钓的船员在船上现烤的，非常鲜嫩好吃。因为苹果手机拍照比实际景色要淡和暗，所以几乎都是用闺蜜的华为拍得，很多照片我这里没有也就没法上传了。 本篇游记共含7756个文字，106张图片。帮助了名游客。 举报
整整2年因为买房装修，我和LG都没有出过远门。趁着房子这件事情成埃落定，爸爸也在今年光荣退休，我们决定举家出门旅游。挑选地方是个头疼的事情，妈妈去过很多地方，去过的地方又不愿意再去，没有妈妈同行，爸爸也不愿意去。最后才挑了 毛里求斯 ，这个地方妈妈肯定没有去过。 旅游前准备工作 定好了地方，就开始做准备工作。 1、护照：先确认护照是否在有效期，才发现爸爸没有护照，赶快在网上帮他办护照的事情。10个工作日，护照才能拿到。又碰到妈妈准备出国，护照交给了旅行社。千辛万苦联系上旅行社的人，要了照片页的扫描件，至少有护照号码了，就可以订机票了。 2、机票：买机票就是比比比，天天刷网站，永远找不到最便宜的机票，只要在合理范围之内就OK了。因为带着爸妈，我们选择了 上海 直飞的机票，每周二有 上海 直飞的机票，晚上22:45起飞，第二天当地时间6:05到。 毛里求斯 比 中国 晚4个小时。回程机票我定的是9月15日也就是第二周的周三晚上，我的行程是9天7晚。 3、酒店：booking上的国际酒店价格还是不错的，由于度假，我们选择了五星的酒店威斯丁海龟度假村，看到很多度蜜月的东边酒店住3天换到西边酒店住几天，我是个不喜欢折腾的人，所以我只选择了西部靠北边的酒店，大部分 毛里求斯 的娱乐项目都在那里，只要鹿岛在东边。 4、娱乐活动及包车：这方面我看了很多攻略，看到有人推荐叮叮带你玩转 毛里求斯 ，我就试着加了她的微信，叮叮真的很好，很详细的帮我分析了我之前的娱乐活动的安排，对每个地方大致给了我意见。由于我不开车，所以大部分的活动就找叮叮订的一日游。 5、货币： 毛里求斯 用卢比，但是需要我们在 中国 换了美金和欧元后，在机场兑换。 旅行开始了 Day 1 上海-毛里求斯 （9月7日） 上海 浦东机场- 毛里求斯 ，到了浦东机场要早点排队办checkin， 毛里求斯 航班柜台只有2个，不早点排队，要等很久。办完checkin，日尚购物开始了，化妆品、香烟，回来时候买单就行。长途飞行挺累的，女生们，一定要带好面膜，随身带好小样肤护品，飞机平稳后就有夜宵吃了，吃完后会关灯，在睡觉前去飞机上洗手间洗脸刷牙，回座位上敷面膜。飞机落地前填写完健身卡和入境卡，飞机落地后就可以过关安检了。免签还是很方便的。 第二天 酒店休息日 （9月8日）到达酒店，没有安排外出的节目，好好享受酒店。从机场到酒店1个小时，一路上可以经过很多甘蔗地，真的很想下去啃两口。到酒店时候还没有到checkin的时间，酒店挺nice的，帮我们做了一间房间的checkin，可以让我们先放行李。另外一间还做了升级，给了我有个大阳台的套房。既然房间没好，放了行李就开始在逛酒店吧，酒店还是很大的，酒店自己有海滩及海滩项目，把时间表看好后，就开始好好享受酒店。 第三天 赶集似的一日游 （9月9日）在叮叮这订了一日游项目，司机叫Noor，英语不是很好，一路鸡同鸭讲，早上去炮 台山 ，俯视整个 路易港 ，然后去了centre，忙着去邮局寄明信片，植物园看到大海龟和荷叶，运气很好还看到了荷花，9月可是 毛里求斯 的冬季，能看到不容易，午餐在网上找了胖哥龙虾，就是地理位置太难找，等找到已经下午1点多了，吃完后直奔Super U，大采购，买了很多红糖，茶叶，统统送人的，很便宜。最后去了红顶教堂看日落。总体来说行程不错，就是都挺赶的，如果植物园好好逛逛，应该可以逛一个下午。 炮台山 路易港 庞普勒穆斯皇家植物园 红顶教堂 第四天 出海看海豚 （9月10日）今天一日游安排看海豚，6:20早上集合，但是司机迟到了……一开始有点不开心，在因为要出海直接是穿着泳衣批了外套出门，冷风口等司机25分钟后，上车就吐了，司机估计吓到了，最快速度送我们到码头，到了码头才发现还有人比我们晚的，这个……晕！上了船出了海还是很舒服的，追海豚时我也下海了，就是一开始有点懵，适应一下就OK了，没有脚蹼，游起来有点累，要不是游累了，我还不想上去。中午去了月亮岛BBQ，量很足，东西将就。 第五天 酒店撒欢 第五天（9月11日）酒店泡了一整天，早上出门游个泳，躺在游泳池边上看看书，晒晒太阳，下午约了酒店水上自行车，游泳，玻璃船……爽！黑人小哥很Nice，临走把我的手机防水袋送给他了。 第六天 七色土-卡塞拉动物园 （9月12日）陆地一日游行程，七色土，与 中国 青海 的丹霞地貌很像，但是规模迷你很多，瀑布也是，和 贵州 黄果树瀑布不能比。 下午去了 毛里求斯 卡 塞拉 动物园骑四轮驱动越野车，卡 塞拉 冒险乐园位于 毛里求斯 岛的西海岸，分为六大区域，各区之间有免费的游览车往返接送，另付费可体验丰富的娱乐项目。 园内有种类丰富的野生动物，在 非洲 风情植被与景色的衬托下，这里可谓是微缩版的 肯尼亚 。 在这里不仅可以和动物们近距离接触，还能玩转狂野的四驱车，但四驱车需提前预约。 四驱车是LG开的，试开的时候我没 成功 ，工作人员不让我开，有点小郁闷。比较后悔没有带防尘头巾，那个发的一次性口罩太丑了。一路上我们与 非洲 动物来了个亲密接触，有斑马、鸵鸟，远远还看到了犀牛、羚羊。鸵鸟是最近距离接触了，它对亮晶晶的东西特别感兴趣，我们放在车前的背包拉链深深吸引了它。 第七天 鹿岛 （9月13日）鹿岛(L’Ile aux cerfs)是唯一一个在 毛里求斯 东面的景点， 毛里求斯 可谓是水上运动和高尔夫的天堂，而鹿岛据称是拥有 毛里求斯 最美的海滩，不到此一游将终身遗憾。从叮叮上订了一日游，乘船20分钟到达。 因为在谷歌地图上这个岛酷似鹿头，鹿岛由此而得名。鹿岛拥有一天然优美的礁湖，水面宽阔平静，沙滩洁白细腻。我们带上泳衣去浮潜……带上水下相机，拍拍拍。 因为去的人多了，岛上各种设施项目相对比较贵，价格略高于酒店。 鹿岛 鹿岛 鹿岛 第八天 继续泡酒店 （9月14日）最后一天好好休息，准备回家。早上酒店约了晨跑，5公里，黑人小帅哥跑的很快，中午带爸爸去吃了BBQ，我们又碰到了黑人小哥，下午无聊又去super U补货，顺便买点晚餐回来。 第九天 回家了 （9月15日）假期结束，回家了……期待下一次。 旅行安排后记 第一次和老公带爸妈去那么远的地方，第一次去南半球，第一次做红眼航班，第一次……太多的第一次发生在这次旅行中✈️。 毛里求斯 是个离 非洲 本土2200公里的岛国，坐落在南半球 印度 洋上的一个火山岛国，岛上有毛球人、穆斯林、印尼人和部分华人。毛球曾经相继是 荷兰 、 法国 、 英国 的殖民地，在1968年宣布独立，独立的代价是黑人放弃土地所有权，至今为止，85%以上的土地所有权还在白人手上。在旅游业没有开发之前，岛上的黑人很苦，他们靠着种甘蔗为生， 毛里求斯 的机场是 中国 人帮忙建立的，所以岛上的人们对 中国 人很友好，至少老一辈是这样，他们非常感谢毛主席对 毛里求斯 的资助。整个岛上没有军队，只有维持秩序的警察。 毛里求斯 有一个很大的制衣厂，30%的工人是华人，我们走的那天在路上看到了修路，修路的工人大部分也是华人。 我不知道下次还会不会来，但是如果有下次，我想好好看看植物园，好好在卡 塞拉 冒险乐园玩两天，和 非洲 动物们亲密接触下！ 下图是旅行日志总表： 本篇游记共含2742个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
我们的蜜月之旅------ 马尔代夫 鲁滨逊（Ronbinson）7天5晚 http://www.mafengwo.cn/i/6210692.html 陪着“娘娘们”坐游轮—— 韩国 7日游 （已完结） http://www.mafengwo.cn/i/5479505.html 选择目的地 为何选择 毛里求斯 ？木鸡。楼主超级喜欢海岛国家，所以选择地点还是以海岛为主，蜜月旅去的 马尔代夫 ，所以麻袋可以pass了，在选择 毛里求斯 之前，还在一门心思的研究去塞班的攻略（出去玩习惯提前半年开始准备，选择地点，看攻略，订机票，酒店，等等等等！），直到无意间看到一篇关于 毛里求斯 的文章，当即决定目的地改为 毛里求斯 ，（什么？不需要听取老公的意见吗？恩，不需要，楼主的老公就是“甩手掌柜”，只要我定好行程，我到哪里他追随到哪里！这让人家情何以堪呀！ ）。 关于毛里求斯 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方。属于亚热带海洋性气候，全年分夏、冬两季，平均温度25℃，这里每年的6至11月份气候较为凉爽，少雨，是最佳的旅行时间，而1至3月 毛里求斯 多雨，有时候还会有龙卷风，气候炎热潮湿。 毛里求斯 岛由火山爆发形成，浅海为珊瑚礁环绕。 货币为 毛里求斯 卢比，由于不是国际通用货币，所以去毛球的亲们记得在国内兑换好美元（本人觉得两个人兑换500美元足以，不够还有银联，visa，万事达顶上），到了那边再用美元兑换卢比，出了机场安检口就会有好多兑换卢比的柜台（攻略上说可以货比三家，哪家利率高就兑换哪家，我和老公当时提取行李耽误了一点时间，就随便找了一家，利率大概1：35.1，时间来得及的亲们可以静观一下）。 毛里求斯 语言以当地的克里奥尔语为主，其次是法语，最后才是英语，是不是很羡慕当地人下生就会三种语言，而且其中还包含法语这高大上的语种（曾经和一个一日游的导游大姐聊天，大姐说想让自己的小孩过来学习语言，但觉得毛球的生活条件不如国内，我老公说可以让孩子还暑假的时候过来，小孩适应环境能力很强，和当地小孩玩一玩，三种语言很快就能串起来说了，大姐恍然 大悟 。。。） 说起小孩学习，不得不说一说 毛里求斯 的社会福利了， 毛里求斯 的孩子上学是不花钱的，从小学到大学都是义务教育，怎么样？爽吧！如果想出国留学，可以参加交换生，除了生活费，其他费用全部由国家负担； 毛里求斯 的医疗也是免费的，不光针对当地居民，任何持有护照的歪果仁，也是免费的哦；居民住房问题，如果居民没有能力购买房子，政府会提供一套住房，直到有能力购买房产，政府再收回，如果还是没有能力购买，这套住房政府就会赠送给居民，是不是越听越爽，醒醒吧，那是别人的家！ 毛里求斯 以制糖业和出口加工业为主，耕地面积的46%都用来种甘蔗，导游说，这种甘蔗和国内的甘蔗不一样榨出来汁涩涩的不好喝，也不能用嘴嚼，会崩掉牙，基本上都是用来制糖和朗姆酒。 毛里求斯 没有军队，只有几千名警察，好吧，只能说国小好管理。 据说 毛里求斯 的机场和高速路都是 中国 无偿援建的，所以当地人见到 中国 人会很热情的打招呼。听导游说 日本 当年捐赠过一套水的过滤系统，但是要求毛球必须销售 日本 的二手车，所以毛球满大街都是 日本 车，由于购买新车税率是300%，所以当地人大部分都会购买二手车，怎么样？小 日本 有经济头脑吧。 毛里求斯 有一种已经灭绝的巨型鸟类，叫渡渡鸟（毛球的国旗和纸币上都有它的身影，是毛球的国鸟），它的体型臃肿，翅膀退化，善于奔走，性格温顺而笨拙。连楼主这种认为禽类是世界最恐怖动物之一的人，见到渡渡鸟的图片都觉得可爱到爆，嚷嚷着一定要买个渡渡鸟的雕刻，可惜的是这么可爱的大鸟仅存在了200年（1966年）就灭绝了，渡渡鸟灭绝的一个主要原因就是因为它的体型像火鸡，被当时殖民者大肆捕杀。 毛里求斯 毛里求斯 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 七色土 毛里求斯 红顶教堂 毛里求斯 鹿岛 大湾 关于机票+酒店 机票 原本计划9月份出行，后来在攻略上看到亚航有飞 毛里求斯 ，途径 吉隆坡 ，不过要到10月份才会有航班，价钱要比其他航空公司便宜3000左右，和老公合计了一下，时间上没有影响所以决定计划推迟！省下的钱？嘿嘿嘿嘿 于是在6.1楼主生日 当天订了10.18飞往毛球的机票，由于是廉价机票，所以飞机餐，行李托运还有选座位都是收费的，手提行李不得超过7公斤，我们购买了飞机餐和行李托运重量，行李托运现场收费是很高的，怕回来的时候行李超重，回程的行李重量又多买了5kg（结果还是超重了 ，后边会提到），由于没有购买选座项目，亚航几乎每天都会发一封关于选座的广告邮件，这个节奏也没谁了 ，好在本宫把持的住。当时看攻略说亚航上很冷，而毛毯是收费的，提醒乘坐亚航的亲们自备一件厚衣服，楼主就想要不要这么夸张啊，算了还是备一件，万一呢，谁冷谁知道！预定完官网上会查到预定信息！亚航也会发邮件，并告诉你需要打印的页面。 航班预定起飞 时间前14天到1个小时，可以在网上办理值机，（攻略上说亚航柜台办理值机需要交手续费，不知是真是假，宁可信其有吧！）网上办理值机之后会收到一份确认邮件，打印出来就ok了。 北京 官网显示的确认信息！ 北京 机票预订确认邮件，红线标注的地方点进去就是需要打印的页面！ 北京 值机确认邮件，同样红线标注的地方点进去就是需要打印的页面！ 办理值机前，记得登陆网站核实一下所购买的事项，有时候亚航官网会出现系统错误，楼主在查看的时候发现少了一份飞机餐，但是打印的行程单上是有的，想重新选择，发现之前选得餐没有了，没办法又选了别的，提交订单的时候出现了付款界面，楼主觉得不太对就给客服打个电话，客服那边查询结果是，我把原来的餐换成别的了，只需付个差价就可以了，无语ing~ 酒店 毛球酒店情况大概分为： 1、 东海 岸：可以看日出，沙滩最美、环境更好、很适合泡酒店、离鹿岛很近、价格普遍贵些； 2、西海岸：可以看日落，离景点近，出行方便，但开发最早沙滩和环境都差一些，适合喜欢户外活动的朋友； 3、 北海 岸：离大湾近，出海活动多以此地为集合地，价格也比 东海 岸便宜。 北京 为了弥补在麻袋的时候没能看成日落日出的遗憾，楼主决定前五天在西海岸，后两天在 东海 岸泡酒店。看了大量攻略，发现不少住西海岸的都选择艾美酒店，看了酒店评价也都不错，而且包早晚餐，这样方便了很多，于是在booking上预定了5晚艾美酒店，预定后记得打印确认单！ 北京 插播 后期酒店结账出现的问题： 住酒店期间过程虽不完美，还能接受，但是最后一天结账的时候不知是酒店系统出现问题，还是什么原因，刷了一次信用卡却连续划走两次房费，楼主也是大意了，回国的时候都没有发现，直到银行打电话才知道，和booking客服反映情况，booking客服联系了酒店，结果酒店不承认系统出现（那楼主账单上多出来的那笔艾美酒店的费用是什么，是什么？），以只开了一次发票为由拒绝退回多划走的房费，这着实让楼主心塞 了一下。由于沟通无果，booking承担了我们的损失，很快将钱打到了楼主的卡上，这里要给booking点个大大的 ，提醒各位亲们注意了 ，出门在外刷卡一定要注意，时不时的查一下信用卡账单，避免出现重复刷卡情况。导致楼主未能当时就发现重复划款还有一个原因，就是当时两笔款的交易日期虽然都是同一天，但是第二笔的记账日期却是26日，是楼主回国的日期，那个时候我们应该在飞机上。一旦出现楼主的这种情况及时和预定酒店的第三方平台联系，选一个靠谱的平台也是很重要的！ 北京 北京 这个是楼主去银行打印出来的对账单，一个是云账单，谁是谁非一目了然！ 好在楼主没心没肺，心塞的事情不会过夜，只记住美好的回忆，不然就没有这篇游记喽！ 相比较后两晚的琥珀酒店就很舒心啦，是通过叮叮带你玩转 毛里求斯 的代理预定的，因为要泡酒店选了一个包三餐的,找代理呢方便很多，酒店费用是提前付的，不会出现重复划款的事情发生，你只管住就ok啦，叮叮人很不错，虽然我们只定了两天的酒店，他们的服务态度一点没有打折，各种注意事项虽然发了邮件，但还是通过微信语音解释一下，极尽详细！住酒店期间出现任何问题都可以找她！ 北京 琥珀酒店确认单 一日游，自驾or包车？ 自由行游玩可以选择 自驾 ，包车和报一日游团 毛里求斯 车辆是右舵，楼主虽然拿本多年，但一直垫桌脚，小李同学又刚拿到本，处于马路杀手阶段，人生地不熟，语言又不通，出现问题就凭我俩加起来不到一斤的词汇量肯定摆不平，out！ 包车是按时间计算，毛球的路况什么样我们也不清楚，不好确定游玩的时间，而且景点门票，午餐都需要自行解决，太麻烦啦，out！ 恭喜 一日游省出，代理选择楼主也费了一些功夫，从大量游记中筛选了经常出现并且评价不错的代理：胜自由行，惬意，小岛旅游（叮叮代理所在的公司） 北京 北京 三家代理的报价表，项目基本上差不多，毕竟毛球还没有 顺义 大，我们选择了胜自由行，因为它是唯一一家有全天的南部四驱，看游记有的亲报一日游定了好几家代理，如此麻烦的事，臣妾做不到啊 ，所以5天的行程都选择了他家，事实证明没选错，不光优惠几百块钱，还送了一张87卢比电话卡和400MB流量，服务态度还超级棒，头一天会发微信告诉第二天的行程ji一些注意事项，游玩后还有客服做回访！希望他家能拓展更多的海外市场，到时候出去玩还选他家！据说他家新开拓了 巴厘岛 的市场哦，有计划去 巴厘岛 的亲可以考虑他家哟！ 一日游景点不是每天都有，所有景点都想去，时间又不能冲突，计划再计划，终于定好了五天的行程，结果和胜自由行的客服联系后才知道，由于南部四驱特别火，我们预定那天的南部四驱已经订满， ，好吧重新计划，结果客服又说，需要第二天和毛球那边联系才能知道我们重新预订的南部四驱日期行不行， ，好事多磨吧！希望可以，不然一日行只能少报一天，经过一晚上的祈祷，第二天客服联系说可以的，Hooray！ 本篇游记共含12726个文字，461张图片。帮助了名游客。 举报
“上帝先来到 毛里求斯 ，再按她的样子创造了天堂”——马克吐温。 于是，听从马叔叔的指引，我们选择了比较小众的 毛里求斯 作为蜜月旅行目的地。2019年3月1日，准时出发～ 原因 先说说为什么选择毛求： 放一张热门海岛位置图供参考，大家先有个宏观印象。 选择毛求主要有四个考虑。 1、人少。去了发现确实人不多，尤其很少华人，看到的 亚洲 面孔大多数为 韩国 人。到哪儿都不用排队，很悠闲～ 2、玩法多。 毛里求斯 除了可以玩水，还能跳伞，开山地四驱车，追鸵鸟追海豚，海陆空俱全，对不会游泳的我来说不会太枯燥。 3、基础设施完善。毛求曾是 法国 殖民地，如今依然是 欧洲 人的后花园，岛 上高 档酒店俱全，泡酒店也很爽。 4、费用适中。毛求消费比较适中，家里没矿也能玩😜。 关于季节： 毛求位于南半球，季节和国内相反，3月为毛求夏季，也是淡季，据说经常下雨，但我们七天行程只有一天晚上下了阵雨，其他时候都是风和日丽，海水温度也很暖。毛求很晒，海风大，帽子基本没啥用，防晒霜一定要涂好，我买了两瓶资生堂艳阳晒，超好用，我们都没有晒伤，只黑了一个色度。 准备工作 综上，我们愉快的确定了目的地，准备出发啦。先说说出发前的准备工作吧！ 首先，签证、货币、小费、手机卡 免签！拿着护照和酒店确认单就能说走就走，毛求入境时甚至连一个问题都没有问……飞机上填写好入境卡和健康卡，入境卡交入境工作人员，健康卡是入境后继续往前走有个柜台专门回收。 毛求的当地货币是卢比，美元也可以流通，免税店有的标价是欧元，欧元应该也可以流通。建议在国内换好美金，去毛求机场换少量卢比。 我们两个人国内换了美金500，到达后把300美金换成了卢比。 美元最好是零钱，主要用于给小费的，小黑司机接送机可以给1美元，提行李的服务生以及每天给打扫房间的服务员留1-2美金，餐厅服务员如果服务比较好，可以给1-2美金。中文管家5美元。 卢比也可以用于给小费，或者出来吃饭的时候结账。酒店都是银联刷卡的，如果现金没用完，走的时候也可以先用现金结算酒店内的消费。 P.S.在毛求机场兑换卢比是可以讲价的，直接在计算器上按数字就行。 毛求的网络是华为搭建的3G网络，移动全球通国际漫游通话双项收费每分钟0.99元，流量是每天90元封顶。预定一日游的时候有些可以赠送当地电话卡，或者提前购买好，这样会比较划算。网速不太快，酒店是WiFi全覆盖的，不过信号一般般。 其次，跟团游还是自由行？ 两个英语都不怎么样的人不知道哪儿来的自信选择了自由行 不过实践证明难度并不大，只要懂简单的沟通就完全没问题 。所以还是推荐自由行哦，毛求除了完全听不懂的当地语，主要还是英语和法语，带着 印度 口音的～酒店的中文服务都不错，也有中文菜单， 中国 在毛求援建项目比较多，毛求人还是比较欢迎 中国 人，很多都能说几句中文，尤其是玩水上项目和购物的时候，后面详细说明。 再次，纠结的选酒店过程…… 没错了，选酒店！毛求的酒店基本分布于沿海，大概可以划分为东南 西北 四个方向，来个主要景点和酒店分布图！ 根据几个一日游认识的小伙伴（大家都住不同酒店）介绍，酒店推荐如下： 西部：爱必浓，他们有免费接机服务。住西部可以看最美日落，去市区也方便些。 北部：鹿饮泉， 大湾 是毛求富人区，酒店地理位置非常方便。 南部：瑞吉。瑞吉不用多说啦，顶级酒店。据说南边开发最少，所以景色最为原始私密，离其他景点都很远。 = = = = = = = 重点分割线 = = = = = = = 我们选择了位于东部的四季酒店。 优势：1、东部有毛求最美沙滩，风平浪静，离鹿岛很近，海水清澈。 2、毛求的四季酒店位于安娜希塔保护区内，全部为别墅（带泳池），私密性超好，适合泡酒店。有免费船往来鹿岛，省了一日游的费用。酒店内设施齐全，很多免费玩的项目，上图，背面忘拍了 3、我们选择了早＋晚餐的套餐，比较划算些，因为酒店出去找饭吃很困难，单点的话费用高。不过套餐不含晚餐的酒水，必须单点饮品，不含酒精的🍹一杯大概是380卢比≈76人民币。纯净水的按瓶收费的，一瓶335卢比≈67人民币。 P.S. 东部的康贝酒店也很赞，宝宝们可以根据自己的预算来选择～ 第四，关于航班和时差。 毛里求斯 航空公司开通了 北京 、 上海 、 香港 直飞航线，原来还有 成都 ，后来听说淡季取消。我们选择 香港 出境，因为飞行时间最短，而且还可以在 香港 过境游。入港时准备好护照及毛求的飞机行程单即可！ 香港 到毛求飞行时间9h45m，来去均晚点一小时，都是红眼航班。飞机比较旧，座椅间距小，一夜飞行很不舒适。 建议可以改乘 阿联酋 380，在 迪拜 转机，还能购物，就是全程需要17个小时，不是一般的累。 P.S.内地飞 香港 这一段我们选择了国泰航班，还有 哈根 达斯吃 。 毛求和国内有4小时时差（晚4小时），第一天到达会觉得白天好长～我也一直没倒时差，晚上当地时间八点多睡觉，早上四五点醒来 。 最后，关于需要提前预定的行程 酒＋机 作为懒人，选择携程来预定酒＋机是最省心不过的了，我们选择了携程自营， 毛里求斯 7天5晚。很多小伙伴中间还换了酒店，可以体验不同的风情。我是懒人，住下就不想挪窝，所以只选择了一个酒店。 一日游 可以提前订，也可以快出行时再决定，大多数都是提前一两天就能安排，不过三月是淡季，旺季的话建议至少提前一周预定好以免耽误行程。 我们选择的是淘宝上的胜自由行和惬意两个旅行社，都是在毛求经营了很多年，品质有保障。 接送机 订酒＋机的时候有附加产品，包括接送机和一日游，不过不符合我的口味，所以我是单独订的。 到达毛求时间基本都是大清早，而酒店一般下午两点以后才能办理入住，离开的时候也是一个道理。所以很多人会选择接送机＋半日游来丰富行程。 但是一晚的飞行真的很累，而且我们还要从内地先飞到 香港 ，相当于一天一夜在路上，所以我并没有预定半日游，而是直接选择了接机到酒店。好评的是四季的贴心服务，早上九点到达酒店就直接为我们办理了入住，还升级了房型，退房那天也是免费延迟到下午五点，点赞 包车or租车 在毛求可以包车游览，也可以租车自驾，国内驾照可以用，不过驾驶习惯不同，毛求是靠左行驶的，而且都是小路，建议还是不要自驾的好。包车也可以淘宝上直接预定好。淡季去的好处就是用一日游的价格享受了专车游的服务，因为凑不上人 。 以上这些，后面会详细说明！ 出发 好了，说了这么多准备工作，现在可以出发啦！！！ 重要的事情说三遍：一定要带颈枕！颈枕！颈枕！否则飞行过程很难熬。登机穿厚点，冷气不要钱 ！ 晕车的宝宝提前准备好晕车药，毛求的路虽然平整，但是很曲折，全国好像只有一条高速，其他都是沿海公路，当地人开车比较野！还看到了国内同款摄像头，一问导游确实是 中国 援建的，不过还没有使用。 毛求初印象——入住酒店 经过一天一夜的旅途，我们终于安全落地，看到毛求的景色，一扫旅途的辛劳。上图啦！无滤镜，就是这么美！ 办理入境手续并且换好货币后，在胜自由行旅社预订的拼车接机司机已经举牌在门口等候。 小黑很热情，拼车也变成了专车，一路给我们介绍，我们的听力也就一知半解吧 。车程约一个小时。 四季酒店位置相当幽静，经过几道“关口”才进入酒店区域，安全感满满！中文客服已经在门口等候，行李直接交给小黑，我们在酒店大堂前厅办理入住。景色相当洗眼睛！ 酒店不仅提前办理了入住，还免费升级了双卧室花园别墅，两百多平米，不过两个人住太浪费了，适合带父母一起。房间迷你吧的胶囊咖啡和牛奶都是免费的，每天还有小黑会来送点小礼物。 中文客服会对酒店的各项服务，水上项目等做详尽的说明。 四季酒店有三个餐厅， 法国 餐厅， 意大利 餐厅， 亚洲 餐厅，只有 法国 餐厅提供早餐。吃早餐时可以顺便预约晚餐，食材很好，味道的话我就呵呵哒了。 当天我们预约了 意大利 餐厅晚餐，餐厅都在海边，就餐环境很好！晚餐可以每人免费点三道菜，酒水需要付费，吃完签单就好。 P.S.晚餐需要着正装，女士基本没有要求，男士需要长裤和不露脚趾的鞋。 入住后我们先美美的补了一觉，然后在酒店随便溜达溜达，自行车可以免费租用，退房的时候还了就行。就这样轻松愉快的结束了第一天的行程。 到达毛求第二天——泡酒店 早上四五点就自然醒了，院子里都是鸟叫声，果断的又睡了回笼觉！早餐是7点到10点30，我们选择10点去吃，省一顿午饭 。 法国 餐厅也在海边，小鸟在身边飞，小鱼在身边游。早餐是点餐＋自助。每人可以点两道菜，面包水果酸奶之类的都是自助，非常丰盛。饮品有果汁，咖啡，茶。 本篇游记共含6064个文字，105张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这篇游记注定没有多少照片。 为啥咧？ 请看我“娓娓道来！” 计划在 迪拜 转机24小时，怕带太多东西累赘，不方便游玩，所以全程手机拍照，而回国时，由于当时本人重回祖国的怀抱太开心了，放松了警惕，导致手机在 上海 地铁被偷了（手机放裤子口袋，还挺深的口袋）。从 上海 浦东机场出入境的朋友应该都知道，坐2号线往返浦东机场和虹桥火车站中途要换乘，就那几步路的时间我的手机就被人摸掉了，小偷的技术太好，我一点感觉都没有。回过神来的时候仔细想想，严重怀疑是上地铁的时候被人撞了一下，那人应该是小偷！伤心！另外，有手残老公的都知道，老公能把你所有的不好看瞬间全部抓怕下来，拍不到漂亮的照片，所以压根就没指望他，全部是我自己拍，没想到，哎，哭！更重要的原因，也是切身感受，不要在游记中看太多照片，不然到了之后看到实景不会有太多的惊艳，觉得都看过了呀，哈哈。在这要感谢在地铁中帮助我的美女，当时发现手机掉了以后，她立马告诉我可以利用苹果手机的“查找IPhone”模式查找手机或把手机直接锁掉变砖。可惜，我是个笨蛋，不知道有这个功能，也没有开启过，更没有打开过icloud，不然，还可以把照片找回来，算喽算喽。 结婚后给自己定下目标，每年都利用年假两人出去玩一趟，不然天天上班，生活还有个啥意思哦。这次旅行计划了好久，两年前就想去了。去年老公想去 重庆 成都 吃火锅，加上我自己也想吃，所以我妥协了，那今年必须要去了。 自去年 成都 重庆 玩好回来以后，就关注蚂蜂窝的游记和各航班信息了。正好， 亚洲 航空开通了去 毛里求斯 的航线， 吉隆坡 转机，价格非常好，加行李，两人往返一共六千多，比 阿联酋 航空转机和 毛里求斯 航空直飞便宜好多，所以于2016年12月定了2017年6月2号至9号的行程。接下来就是订酒店了，飞机票这么便宜，那么酒店就必须住好一点啦，在蚂蜂窝上看了N多游记，最终选定蜜糖酒店， 康斯坦茨 贝尔玛尔酒店和四季酒店，最理想的组合是蜜糖和四季，问了酒店代理叮叮（在整个行程中她帮了好大的忙，随时问随时回复，真的非常感谢），在我们去的时间蜜糖满房，那就只有选择康贝和四季啦！代理的价格也不错，康贝每晚大概1600人民币，四季每晚大概3000人民币，都是含早晚餐的。机票酒店都搞定了，就没啥好担心的了，就盼着出行时间赶快到来啦。 时间飞逝，到了2017年初。在外地出差的时候，突然看到网上信息说亚航截止3月25号将停飞 毛里求斯 ，买了截止日期后的顾客可以提前旅行，可是由于老公的工作安排，我们只能放弃，退票退款（退款过程还算顺利，不懂得亲，可以打国内客服问，让客服帮忙写退款申请表，很坑的是客服电话要收费），重新选航空公司了。 我之前关注过 阿联酋 航空，亚航停飞消息放出的当天就查了价格，两人往返12333，觉得有点贵，接下来的日子就一直刷机票价格，刷啊刷，二十天以后，机票涨到13898，还有持续上涨的趋势，没办法，咬咬牙，定了时间，还是6月2号至9号，中间 迪拜 转机24小时，想着出门一趟不容易，那就玩两个地方吧，不亏。重新更改了 毛里求斯 住宿，改成康贝和四季分别三晚，原先计划康贝四晚，四季三晚。这个教训告诉我，刷机票价格看到差不多就买吧，不要抱希望还会降，虽然是有这可能，买完机票就不要看了，外一降了简直就是给自己添堵。买 阿联酋 机票的各位，可以下载 阿联酋 航空APP，再注册会员，随时查看航班动态，行程单会在付款后发至注册的邮箱。 准备出行 航班注意事项 阿联酋 航空可提前48h网上值机，要及时查看APP或网上有没有开放值机，到机场就可以直接排队已网上值机的队伍进行行李托运，节省时间。因为我们是小白，从来没有出过国，这第一次出国基本是自由行，所以我故意没有提前网上值机，想看看到底有啥区别，体验下来的结果便是：大家还是提前网上值机吧，快！可以省下来时间去日上免税店买买买。 下图是飞机行程，接下来我便按照时间顺序记录此次旅行。 携带物品 此次准备了两行李箱（28/24寸），两背包。 因为要在 迪拜 转机24h，所以随身带了换洗衣物等需要用到的物品在背包里。具体携带什么东西因人而异，我就把我用上的东西列出来，没用上的就不写了。 背包里的物品： 1、护照，包括原件、复印件、电子版留手机，出去一日游不用带原件，谨防丢失。 2、身份证，国内交通用。 3、银行卡、信用卡。 4、人民币、美金，可以提前换美金，我就换了500，足够用。建议带卡在ATM机取。我在 迪拜 机场换钱的时候被收了总共35迪拉姆的手续费，还必须200美金起换，我觉得可能被坑了，但是没办法哎，需要钱打车呢，其他倒没什么需要现金的地方，都可以刷卡，在 迪拜 钱没用完，竟然傻里吧唧的带回来一共200迪拉姆，猴年马月才会去 迪拜 哦。后来在 毛里求斯 的时候，吸取教训，尽量先把现金花掉，最后只剩了些硬币，留作纪念。 5、大丝巾（非常有用，既可防晒又可保暖，赞！）、眼罩、U型枕、笔、长衣长裤（机场和飞机上特别冷）、保温杯（喝热水）、牙膏牙刷一次性杯子（洗漱）、换洗衣服袜子、纸巾、湿巾、卫生纸、墨镜、护肤品防晒霜面膜、充电宝、方便袋。 6、结婚证PS后打印（2份）、电子版（存手机、邮箱），如果是蜜月入住的话酒店可能查，我住的酒店都没查。 7、机票确认单（2份）、酒店确认单（2份）、一日游确认单（2份），电子版（存手机、邮箱），海关会看。 行李箱携带的物品： 1、换洗衣服 （我）各种裙子、短袖、短裤、袜子、内衣裤、泳衣、防晒衣、旧的准备扔的短袖、裤子等 （老公）短袖、衬衫、短裤、长裤、袜子、内衣裤、泳裤、防晒衣、旧的准备扔的短袖、裤子等。不知道从哪次旅行开始，我就有意识的将家里准备要扔的衣物包括内衣裤袜子等留着当年旅行用，这样既不用在途中洗衣服，回程的时候扔掉还能减轻负担，挺好的。 2、鞋子 （我）凉拖、凉鞋、运动鞋、沙滩鞋 （老公）凉拖、运动鞋、沙滩鞋 3、日常用品 英氏转换插头（1个）、自拍杆、手机充电器、移动电源、伞、一次性毛巾（多个）、一次性口罩（多个）、一次性雨衣（2个）、劳动手套（2双）、防水袋（装手机、手表等）、防水包（放浴巾、钱包等）。因为我没有玩四驱车，所以口罩没用上，没有在雨天一日游，雨伞和一次性雨衣也没用上，亲们可以酌情准备。 4、药 腹泻药、过敏药、碘伏、液体创可贴、晕车晕船药、感冒药、退烧药、清凉油、防蚊液、止痛药、风油精、液体蚊香、藿香正气水等，根据自身情况酌情准备。 5、生活用品 牙刷牙膏、毛巾、梳子、小瓶洗发水、护发素、沐浴露、洗衣液、防晒霜（安耐晒、香蕉船，太油，不好用）、晒后修复(芦荟胶)、香烟（可做小费）、补水面膜、口红、润唇膏、洗面奶、旧的剃须刀、纸巾、湿纸巾、气垫BB霜、发箍、发绳（多个）等等。 6、设备类 手机、水下相机（淘宝租，一定要提前至少半个月租，我是租晚了，在旅行日期内基本上租光了，所以没带，不然还可以带回来一部分照片，哭）、浮潜三宝（全干式的呼吸管和面镜、水母服、近视者浮潜眼镜要准备有度数的，或者隐形眼镜，淘宝上都有）。 7、其他 指甲钳、衣撑、一体杯（煮火锅面，旅行途中的大功臣啊，可以买便宜点的，回程可以丢掉）、筷子（忘带了，在浦东机场休息室的时候拿了两个一次性筷子，嘿嘿。） 8、饮食 泡面、火腿肠、榨菜、老干妈、饼干、口香糖、糖果、橄榄菜（均可带少量）。 9、旅游保险 我买的是平安保险，每人175。 出发（按时间顺序，流水账开始） 06.01 12:00下班，午饭后出发去 上海 ，在虹桥火车站吃晚饭，浦东机场的东西太贵，之前吃了份饺子，十个，80！坐地铁去浦东机场航站楼T2。20:30开始值机，一般都会提前值机，注意查看。把行李托运完了后就可以逛日上免税店了，由于没有提前做功课，就随便买了点香烟、唇膏等。到机场后最好换宽松的长衣长裤，机场和飞机上很冷。时间多的话可以去贵宾休息室休息，这次交行信用卡白金卡发挥了很大的作用，每一班飞机值机后我们都去休息室休息，吃点东西睡睡觉，旅程也舒适很多。 06.02 飞机上的事就简单说说。 阿联酋 航空的座位间距也不大，最好提前选座，选在逃生舱门那一排或后一排，后面三程我们都是选在逃生舱门后一排，逃生舱门那一排两个座位，后一排三个座位，坐在后一排正好腿可以完全伸展。期间，像我这种霍比特人都觉得很难受，不知道大个子们怎么熬过这痛苦的飞行时间的。飞机提供的餐食还可以，提供菜单，可以让乘客提前知道会上什么餐食。食物这种东西都是因人而异的，机上还提供各种饮料，小瓶红酒等，需要的旅客都可以向空乘要。 上海 到 迪拜 大概八个多小时，到 迪拜 T3，记得调手机、手表时间， 迪拜 、 毛里求斯 和国内都是四小时时差。入境 迪拜 的话就下机后跟着人流到Visa on arrival，排队交护照盖章再入境，海关很友好。转机的话也是跟着人流按着指示connection走，到对应的登机口。 我们在机场里面洗漱休息了一会，就出去了。在机场里换了200美金的迪拉姆，竟然收了总共35迪拉姆的费用，怪我自己之前没有做好换钱的攻略，建议大家带好卡直接ATM取现吧。 出机场，准备打车去酒店，机场引导人员竟然让我们做那种7座的汽车，我们只有两个人啊，内心觉得那种车肯定贵，没有听从建议，竟然对我们大喊大叫，没有理他，选择平常的出 租车 ，机场还有粉顶的出 租车 ，女士司机，不知道价格是不是一样的，心里没底也就没有选择。在酒店时查了下 迪拜 出 租车 价格，从机场出来起步价都普遍贵，在市内打车正常价格。我观察了下，发现引导人员只是让我们坐七座车，没有建议别的外国人坐，是不是觉得 中国 人人傻好骗还是咋的，相当不喜欢。打车去Rove Downtown 罗夫市区酒店,花了好像50几迪拉姆，起步价是20几，具体价格记不得了。强烈建议住这家酒店啊，我也是在游记中看到的，房费加税一共340迪拉姆，房间状况还可以，挺新的，只是不知道是不是常年开空调的原因，被子有点潮。酒店早上八点多就给我们入住了，相当友好，离Dubai Mall很近，为了省钱我们走过去的，40几度的高温，汗水哗哗的往下流，哈哈，为了省钱太拼了。 我们在的时候 迪拜 是斋月，以为白天没饭吃，出行前一直在懊悔，不应该选择24小时转机的。到了以后发现Dubai Mall里面有专门开辟出来一块地方给外国人吃饭，但是基本是快餐， 汉堡 披萨什么的，没得选，只能将就吃吃，价格不贵，选了 德州 炸鸡，我的是鸡肉卷薯条饮料套餐，老公是 汉堡 薯条饮料套餐，都是大概26迪拉姆，都挺大份的，口味也还可以，注意不要加芝士啊，我以为免费的，奶奶的，选择都加，一共贵了20迪拉姆。在闲逛的时候，发现好多国人，说着汉语，感觉好亲切。下午还遇到了一对中年夫妻，他们饿的不行了，我告诉他们可以吃饭，但是我真的不记得具体位置，实在太大了，我描述不出来，只能建议他们去找找。没钱买奢侈品啊，我们选择逛超市，买了些没吃过的东西，就回酒店了，准备晚上退房后再来吃晚饭，然后直接坐地铁去机场。 晚上吃的 德州 牛扒，排队的人那是相当多啊，好像还是国人居多，大概都是看的一样的攻略吧。我们不会点菜，哈哈，幸亏有个服务员会说中文，帮了很大的忙，点了两份牛扒，两份饮料，觉得还可以，老公说挺好吃的，但是我觉得就那样，给了25迪拉姆的小费，一共花了300迪拉姆，其实是没有零钱啦，不然以我小气鬼的脾气才不会给这么多消费呢，哈哈。 从Dubai Mall里面可以坐地铁去机场，但是要走好长一段路到达地铁站，途中指示很清晰，跟着标志走就可以了。买张红线单程票，一张8迪拉姆，可以在机子上买，也可以人工窗口买。（斋月，地铁13:00以后营业，饭店晚上7:00后营业，地铁站当地叫train station）。地铁车厢里有女士专用车厢，男士不要走错了，也有一等车厢，大家看好自己买的车票，不要坐错了。 下面传几张照片随便看看吧。 迪拜 迪拜 迪拜 06.03 到机场后找休息室休息，吃点东西补充能量，再睡个觉。值机去 毛里求斯 （一定提前查看登机口，因为 迪拜 机场会经常换）。 6个多小时的飞行，10:30终于到 毛里求斯 ，取行李，出关。可能机上我们在睡觉，空姐忘给我们入境卡了，急匆匆的找服务台拿单子填了一下，同一班机我们已经是最后了，还有一对外国年轻夫妻也没有填，大部分人都走了。海关相当友好，会说 中国 话，让我出示护照和酒店信息帮我们把没填的给填上了，真是太好了。换了300美金，汇率34.3，不太好。在淘宝上定了接机，司机口音太重，听不懂啊，好尴尬。中途让他带我们去买电话卡，里面的钱也没用完，把卡带回国了。 毛里求斯 的路真心不好，高低起伏，司机开的又快，简直像开飞机似的，加上下机后耳朵还没恢复，头又疼，难受死了，最后到酒店的时候差点吐了。下机的时候好像没吃晕车药，受罪。回程的时候做好了准备，吃了药，身体状况也比刚到的时候好，所以还可以。 由于我身体非常难受，而到康贝酒店中午12点多，还无法办理入住，那边的 中国 人接待人员桃子首先把我带去卫生间，还给准备了热水，休息了一下好多了。当时没怎么注意景色，随意瞄了一眼，觉得大堂好美啊，比四季酒店美多了。强烈建议大家住康贝，性价比真的很高，沙滩也比四季好，当然房间条件没有四季好，但是也还可以了，真的。午餐用带去的火锅料煮了面，吃完东西休息一下就去逛酒店了，沙滩上躺了会，很惬意。康贝的隔壁是私人别墅，我们当时不小心走过去了，有保安让我们不要再走了，我想配备保安的原因就是怕有客人不小心走过去吧，当时看了下，是 中国 人的别墅，国人有钱哪。 晚上吃了自助晚餐，酒水要钱的，其他不要，老公点的啤酒，超难喝，我点的红酒，还行吧，我要的是小杯的，给我上的大杯，价格不一样，最后没喝完，亏了，餐食马马虎虎吧，我的 中国 胃，不太容易接受外国食物。晚饭以后稍微转了转，我觉得累，老公他不肯回，还想继续逛，照他原话就是费了这么大劲来一趟，一定要够本，最后我硬把他拖回房间了。 06.04 一晚上都没怎么睡，时差太顽固了。起床吃早饭，顺便预订了 地中海 餐厅吃晚饭，然后在酒店租了自行车出去玩玩， 租车 的时候颇废了一番功夫，我们在 租车 点问怎么租，bike和bank傻傻分不清楚，工作人员以为我们找ATM机，指了别的地方，我们呢听错了，以为要去别的地方去登记，再到他这边 取车 ，哎，在酒店瞎走一气，浪费时间啊。后来直接问的前台，做了酒店的摆渡车，还是到达这个 租车 点，前台帮我们打了电话，才租到车子，建议大家先租2小时，这是要收费的，我们以为要在外面逛半天呢，实际上不用，2小时足够，工作人员帮我们改了费用，蛮好的，省钱了。开了地图就出去逛啦，途中遇到了海滩，好美，还看到各种没见过的花，很多当地人也在这片海滩玩，还下了一会会雨，挺开心的。 吃了午饭，下午租了个脚踏船在海上玩了下，工作人员让不要去东边，某人弄错方向，偏偏往危险区域去了，我吓得哇哇叫，他也不理，还以为自己控制的方向是对的，哼！后来还是工作人员开快艇出来叫我们，他才意识到自己错了。接下来就听我指挥啦，玩够以后就往岸上去啦，可是风太大，好像怎么也回不了，哈哈，吓死了，后来终于接近岸边了，脚踏船那个踏子的传动突然坏了，怎么使劲踏都动不了，天哪，幸亏快到岸了，要是在海里坏掉简直不可想象，没带手机，风又大，没人发现的话不知道会飘到哪里去呢。 回去房间洗澡换换衣服，休息一下，准备吃饭。照例，不会点菜，服务人员帮我们点了，我能说不好吃吗？刀叉好几副，我用错了，丢人，建议大家以前没吃过正式西餐的话百度下西餐礼仪，不要像我这样犯错啦，不过也无所谓，我脸皮厚。 地中海 餐厅要收费，抵扣掉每人1150卢比的套餐费，还花了三千多，具体不记得了，还不如去自助餐厅，不用花钱。 06.05 早上自助餐厅早饭，晚饭是酒店提供的蜜月晚餐，在deer hunter 餐厅，酒店代理对这餐厅赞誉有加，我抱着美好的期待去了，事实还是那一个， 中国 胃，不能适应，尤其鸡尾酒，超难喝，有芹菜汁的味道，我老公说好喝，把两杯都喝了，有会中文的工作人员提供点餐帮助，中文非常流利，跟之后在四季办理入住时的外国帅哥一样，普通话非常流利，没有口音。 白天的行程是 路易港 岛北观光，原定红顶教堂、超市Super U、 路易港 、蔻丹广场、炮 台山 、蔗糖博物馆包车一日游，在淘宝定的，后来由于沟通原因，店铺没有和司机说好，导致蔗糖博物馆没有去成，遗憾。虽然有跟店铺联系，说司机可以带我们去，但是司机说要绕路啥的，不高兴就没去了，而且超出时间要另收钱。反正我觉得是司机故意没去。红顶教堂本身没啥好看的，我也没有信仰，但是那边的海滩真是超级超级超级漂亮啊，请注意，我用了三个超级。必须要去看。在Super U买了奶粉、红茶、红糖和朗姆酒，反正便宜，随便买点，还买了大杯的 哈根 达斯，吃到不想吃，最后不要了。（出发之前看了好多游记说是红茶好喝，回国后尝试了下，个人觉得不咋的，还不如多买点糖果、咖啡等，咖啡真心比国内的好喝，后悔没多买，只买了一盒。）中午吃的那啥三层大披萨，超市附近的，也是游记中大力推荐的，我俩表示不好吃，还不如必胜客呢。收银不找零钱，不和她计较了，但是打包的时候去要了个盒子，还收钱，一点都不美好的黑妹子啊。对了，超市打包盒子也要钱，10卢比一个。在 路易港 随意的逛了逛，看看建筑、港口、伞街等，拍拍照，天气不错，蓝天白云绿树，感觉很好。在炮 台山 可以看到 路易港 全貌，只是下午去的，非常热，阳光也很强烈，建议女士带着丝巾，遮阳防晒利器。大概下午四点就到酒店了，比预定行程提前了一个小时。回房间休息一下，准备去吃蜜月晚餐，我能说一点都不好吃吗，差点吃吐。早点休息，第二天要早起。 路易港 路易港 06.06 五点起床，差不多六点出门，有服务人员来拿行李，康贝退房。今天行程是上午快艇看海豚，七色土，下午鸟公园乘观光车游玩。结束后入住四季酒店。行李可以放车上。 出发啦。 坐车大概两三个小时到目的地，先吃早饭，海鲜粥，不限量。再次建议大家安排行程的那几天住西海岸，不然坐车太累了。海豚观测点在毛球西南部位。看海豚建议穿不好的衣服，衣服会打湿，换下来以后可以顺手扔了，准备浮潜的话穿水母衣，保暖防晒，海水还是有点凉的。上快艇前把鞋子脱掉，放在专门的地方，光脚上快艇，保持卫生嘛。船长开的很快，蛮长一段距离，海上浪大，在快艇上很过瘾。到达以后，已经有几艘船了，我们算是晚的，静待海豚出现吧。先是有一只，船上的人就都纷纷准备下船追海豚了，我反正不敢，就在船上看看好喽，还不错，期间看到了很多海豚，一群群的，当时录了视频，可惜，抹泪。据同船的下海浮潜的小伙伴说，在海里面看得很清楚，海豚从他们身边游过，太美好了。 中午回吃早饭的地方吃午饭，是盖浇饭，也是不限量，味道还行， 中国 人做的。饭店附近有卫生间可以冲澡，但是是冷水。换完衣服后，逛了逛附近的超市，买点糖果什么的，随便买了包咖啡，感觉蛮好喝的，我是不怎么喝咖啡的人，也觉得好喝。到点后出发去七色土，个人觉得没啥好看的，但是途中会经过一处地方，看海，不同的颜色，绝佳的拍照圣地，不可错过！ 接下来去鸟公园，导游带着我们进去的，看看动物，拍拍风景，感受一下 非洲 气息，还看到 狮子 ，鸟公园里有与狮同行的活动，价格还挺贵，感兴趣的可以关注一下。我是觉得这些 狮子 好可怜啊，很乖，估计是在棍棒下长大的，被人摸来摸去，被合影。哎。看完 狮子 就坐游览车进入野生动物区了，是想象中的 非洲 草原的样子，虽然每天的游客很多，但是保护的还算可以，没有被破坏的很严重，遇到了拦路的鸵鸟、斑马，竟然还有象龟，不知道它是怎么来到这个区域的，离的很远的说，不知道走了多少天，哈哈。不错不错，今天的行程满意。回去路上突然下雨了，还蛮大的，去四季酒店入住车程两小时吧大概，具体不记得了。 办理入住时有会中文的外国帅哥，有迎宾饮料，还有热毛巾擦手。服务人员简单介绍了下酒店餐厅、各别墅分布，感觉不是很详细。我们溜达的地方都是自己去摸索的，对四季真的，第一印象不好，我反正不会再去第二次。前台设计、风景和海滩都不如康贝，只是别墅是独栋的，私密性好点，其他没啥。有车子带去自己的别墅，到了以后收拾东西，休息一下，准备吃饭，入住的时候帮忙预订了八点的 亚洲 餐厅，我不舒服，就没有去，老公自己去了。我也不知道吃的咋样。他说就那样。这里说一下，这边餐厅只要是没有另外标示价格，都可以点，基本是三道式，酒水另付，饮料比康贝贵一倍，没有点酒，所以也没看价格。在酒店内部想去哪里，不想走路的话，都可以打电话叫车送至目的地。 七色土 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 06.07 每天固定 法国 餐厅吃早饭，没啥好说的，反正就那样。这里提一下，四季有微信中文团队，有事可以微信联系，但回复不一定及时，我在微信里预订了今晚 法国 餐厅，后天的 意大利 餐厅。因为下雨，没怎么出门，正好身体不舒服，在床上躺了下。晚饭就那样，另外点了海鲜，给他们那样煮简直是糟蹋，呵呵。 06.08 吃完早饭，找地方租了自行车到处逛逛，酒店超大，高尔夫球场很漂亮，因为不会，也没怎么关注。入住的时候前台没提任何酒店活动，很奇怪，啥活动也没介绍，都是我们自己找的地方，这一点四季做的太差劲。骑自行车大概逛了逛酒店，没找到大门出去外面的小镇，来的那天看到的。然后坐四季酒店的免费班船去鹿岛玩了下，沿着海岸线走了走，很漂亮，期间定了中文外卖，鹿岛回来没多久饭就到了，好贵。吃完饭休息一下就去海滩了，看看有没有什么玩的，老公本来想学帆船，但是这时候水位太低，学不起来，明天又要走了，有点遗憾，后来我俩玩了会皮划艇，很简单。玩好以后酒店逛逛，拍拍照，回别墅，等吃晚饭。晚饭就不说了 四季的海滩在 亚洲 餐厅附近，不好看，也不大。坐船去鹿岛的地方也在那附近，半小时一班，具体来回时间可以咨询酒店服务人员。 鹿岛 本篇游记共含9831个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
都说彩虹是风雨后的美丽，预兆着幸运与收获，可当你在一天里看见了七回彩虹，那会是何等的奇遇？ 毛里求斯 毛里求斯 ，南纬20°，一个被珊瑚礁与火山岩环绕着的小岛。马克·吐恩形容它是天堂的原乡，“因为天堂是仿照 毛里求斯 这个小岛而打造出来的”。 于我看来，它也是彩虹的故里，那如影随形的彩虹将无尽缤纷洒落于此，如梦如幻。 天上挂满的彩虹 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 经过了11个小时的漫长飞行，熹微的晨光里，我的双脚踏上了这片憧憬已久的土地。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 通往度假村的路上，一阵过云雨仿似为我们这群北半球的来客接风洗尘，突然，有人指着道路西侧的天空——看，彩虹！ 毛里求斯 只见碧蓝的天空下，一道七色的虹桥从连绵起伏的甘蔗田上一跃而起，一头扎进了浓密的云层里。众人纷纷掏出手机、相机，记录这第一天的美好。 毛里求斯 虽说彩虹并非头一回见，可这清晨带来的清新感受却非同一般。接下来的几天里，我们一次次地与彩虹重逢，并在欢呼中一遍遍凝视它的美丽。它或升于红树林，或悬于岩壁上，或横卧海平面，或腾凌楼宇间……在出海寻海豚的那一天里，我们竟有七回与彩虹不期而遇，虽说海豚只看见了一个远远的身影，可无处不在的彩虹却让我们感觉无比幸运。 毛里求斯 或许正是这南半球热带独有的气候，刚刚还是 日光 倾城，转瞬乌云就如战马奔袭而来，冷不防的就一阵暴雨狂泻，将万物淋得措手不及。可没过多久，太阳又撕开了云层的一角，金光透过雨珠普照，于是“西边日出东边雨”成了常态，而彩虹便是阳光与云彩“相爱相杀”的产物。 毛里求斯 如果担忧白天的烈日，那么就夜幕降临后去海滩上漫步，来到一个没有灯光的地方，抬头，闭眼，再睁眼——哇！原来我们能看见那么多的星星！尤其是那悬于天际的银河，壮丽中还能依稀辨认出每一颗星的不同色彩。 地里长出的彩虹 关于彩虹这里还有个传说，有个小男孩跟着彩虹走，无意间竟然找到了天堂的入口，在仙境里玩得不亦乐乎。转眼到了该回家的时候，孩子不肯离去，上帝就挥手撒向地面一捧七彩粉末，于是人间就有了无比美丽的“七色土”。而这七色土就在 毛里求斯 的 黑河 谷国家公园里。 毛里求斯 比起气势磅礴的 张掖 七彩丹霞，还不足一个足球场大小的七色土就显得格外的袖珍。不过在周边青山绿树的掩映下，这片寸草不生的土地反多了几分奇妙。 毛里求斯 阳光的照耀下，红色的土丘上透出了橘、黄、褐、绿、蓝、紫等颜色，相错相织着，惹人看不够。据说这七色土是火山喷发后铁等金属元素氧化后产生的效果。 毛里求斯 虽说 毛里求斯 这个岛国大小只与一个普通的县相仿，可麻雀虽小五脏俱全。 毛里求斯 比起纯珊瑚礁的 马尔代夫 等岛国，这里的自然风光丰富多样。单单在 黑河 谷国家公园，你就能看到壮烈的瀑布、峡谷、悬崖等景观，这里也曾是电影侏罗纪公园的取景地。 毛里求斯 在山中小道两侧长着不少野生石榴，眼下正是果实成熟的时期，当地人纷纷进山采果。 毛里求斯 处于休眠期的鹿洞火山，因海水冲刷形成的自然桥以及海岛最南端的天涯海角都是值得一去的自然景点。 毛里求斯 充满野性的卡 塞拉 自然公园，有巨型睡莲的皇家植物园也是不错的选择。 毛里求斯 看得出来吗？这是水土不服的 樟树 。 毛里求斯 遗憾的是 毛里求斯 的国鸟渡渡鸟在两百年前就已经全部灭绝了，它的标本收藏在首都路易斯港的自然历史博物馆里。 海水晕染的彩虹 毛里求斯 的海水有几种颜色？ 毛里求斯 我问当地人，有的说五种，有的说七种，当然应该眼见为实。 毛里求斯 在酒店的海滩上，我发现海至少有四种颜色：近处，因细沙而映出浅黄绿；稍远，深蓝与浅蓝交替着向外蔓延；海天相接处，翡翠绿色的海面上不时涌起浪花。 毛里求斯 当然，不止这些。正午时分，波光粼粼的海面又变成了一片白茫茫；到了下午，透亮透亮的海又有几分荧光绿；去鹿岛的航程中，我又发现了墨绿、浅绿两种颜色的海水；路过 大湾 时，这里的海呈现出如洗一般的天蓝……我也无法分辨出到底这里的海有几种颜色，众所周知，水是无色的，而正是太阳这位神奇的魔术师，将海变得如此斑斓，这般动人。 毛里求斯 这么好的海水，还有什么理由不来一次亲密接触呢？你可以浮潜，拿着面包喂周边有条纹的小鱼；也可以深海漫步，造访珊瑚礁里的秘密世界；如果不识水性，那么玻璃观光船也是极好的选择；实在不行，躺在沙滩椅上，或者是游艇的甲板上，吹吹海风，看着浪花一朵朵，惬意！ 毛里求斯 当然，这个旅游王国能满足你关于大海的一切憧憬。可以出海坐帆船，可以海滩骑马，可以岸边驾驶四驱车，可以把你绑在降落伞上体验被快艇拉到空中的快感。当然，还有更玩命的，你还可以尝试一回真正的跳伞，千米高空看到的海必然别有一番感受。 人心交融的彩虹 本篇游记共含2229个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
圆 梦 我常做梦，因为我喜欢梦想实现的感觉。所以我每年年末都会写下下一年的小梦想清单，它们不见得都能一一实现，但那都是我对新的一年的憧憬和愿望，还是那句被说到烂的话，“梦想还是要有的，万一见鬼（实现）了呢”！ 6月底 西北 旅行回来，我坚定的以为，我会开始老老实实的工作和生活。然而，我心却一直惦记着，记事本上2015年愿望清单里的第一条，上面写着：今年一定要去毛球！！！是的，是语气坚定的三个感叹号。 去毛球是两年前的一个约定，当时间来到今年的11月时，我已经开始把它写入明年的愿望清单里去了，因为我觉得今年应该不可能会实现。好朋友瑶瑶，是我踏上此次毛球之旅的神助攻。但是我知道，爸爸是绝对不 会同 意我去的。所以我试探性的问他，如果我要去 毛里求斯 ，你会不会打死我，我得到的，是我意料之中的答案。失落和伤心之余，我开始有点打消了这个念头。正好在那段时间， 巴黎 发生了恐怖袭击， 马里 酒店发生了 中国 人被劫持等让人毛骨悚然的事情，更加成为了爸爸每天唠叨我的理由，世界那么乱，还敢到处跑？！ 我知道我要去的是一个什么样的地方，我虽然任性但绝对不会乱来，这个时候跑去 巴黎 马里 叙利亚 等地。不过我的确受影响了，也害怕了，但我害怕的是，在我有条件有能力完成自己的愿望之时我无动于衷，到了没有机会的时候却追悔莫及，因为意外和明天，你永远不知道哪一个先到。 之前在一本书上看到过一段话，我觉得十分符合我当时的心境： “能接吻就不要说话，能拥抱就不要吵架，能行动就不要发呆，能团聚就不要分离，好的东西不要珍藏，今天能做的事不要等到明天。从现在起，答应自己的事就尽力做到，答应自己要去的地方就尽力抵达。世界太危险，时间就该浪费在美好的事物上。” 所以，我偷偷的买好了机票，在出发前几天才正式告诉了爸爸。这一次，我没有告诉很多人我要去毛球，因为我觉得我是在完成我的一个梦想而非完完全全的旅行。出发前一晚我在收拾行李的时候，爸爸和阿姨一直跟我说要带这个带那个，要怎么怎么样，之前的小冷战瞬间变成一股暖流渗进我的身体我的心里。如果没有你们的理解，先斩后奏的我也能完成我的梦想，但是你们的支持，会让我在圆梦的路上更加心花露放，谢谢爱我的你们。 脑海中的你 毛里求斯 这个国家，我是两年前在军体院工作才知道它的存在的。它是位于 印度 洋的 非洲 国家，却不同于其他 非洲 国家的岛国，它曾经是英法殖民地，还有多大百分之六十的 印度 后裔，是一个多文化且发展得相对不错的 非洲 国家。我想，这颗 印度 洋上的珍珠，它最最吸引我的，就是马克·吐温笔下的那一句“上帝先创造了 毛里求斯 ，然后再照着它的样子创造了伊甸园” ，我想看看天堂原乡的模样。毛球朋友给我讲过很多关于他们国家的东西，脑补之下，它应该是： 一望无际蓝蓝的海滩和穿着比基尼的女子 火辣辣的太阳和皮肤黝黑的当地人 矮矮的房屋和幽静的林荫小道 多元化的食物和温馨的家庭生活 我迫不及待，想要一睹它的美好。 旅程点滴 关于签证+机票+酒店 1.签证：免签，只要带上一本有效期6个月以上并有空白页的护照+机票酒店行程单就OK了（说走就走） 2.机票： 阿联酋 航空， 香港 - 迪拜 - 毛里求斯 （去程 迪拜 中转4.5hrs,回程中转11hrs），5609RMB来回含税 （我们就是冲着土豪国的飞机和 迪拜 机场免税店去的） （ 香港 机场和毛球机场都有无限时wifi， 迪拜 机场wifi只有一小时，请在最需要的时候用；毛球机场的某些商品比 迪拜 机场便宜很多，例如chanel口红） 3.酒店：位于蓝湾的Blue Bay Holiday Resort (因为我们是闺蜜游，除了睡觉几乎都在外面浪，所以住的是apartment，两房一厅带厨房阳台的那种，不含早晚餐，所以我们的早餐都是自己动手做的，也算是融入和体验当地人的生活。度蜜月的小两口当然是住星级酒店，含早晚餐还有免费水上项目，足以悠闲的泡好几天酒店，享受当地的那种慢生活节奏） 关于花费 人民币兑换卢比（毛球货币）1：5，美元兑换卢比 1：30 我们在机场忘了换钱，后来在北部一个shopping mall换的，美金兑换卢比1：35.其实如果提前已经订好了酒店（含早晚餐）和一日游项目的话，带上银联卡visa卡和300-400美金/人就可以了 1. 人均1W（含各种购物） 2. 门票：casela鸟公园 750卢比，七色土 200卢比， 追海豚 1500卢比，蓝湾浮潜 1000卢比 3. 包车+租车：毛球没有地铁，公交听说有的好久都不来一趟，所以一般在毛球旅行都是自驾或者包车。不过因为我们有当地朋友，所以基本没有这方面的开销，只有一天包了车，费用是一整天的，1500-2000卢比左右，但是一定要和司机提前说好包车的时间，搞不好到时候吃亏的是自己。 租车自驾其实也很方便，只要你带上 中国 驾照过去就可以了，毛球和 香港 一样驾驶座在右边。 关于衣物 1. 行李箱空间足够的话，衣服泳衣可以多带，鞋子一双拖鞋一双运动鞋就可以了 2.防晒措施一定要做好，墨镜帽子防晒霜晒后修复等。其实来毛球就是来晒的，不晒黑回去怎么好意思说你到过 非洲 ，可是！绝对不能晒伤。 3.各种拍照工具，单反微单三脚架 水里 拍照的相机等，看个人情况而定（我带了三脚架一次没用过真想拍死自己， 水里 拍照的相机万能的社会主义淘宝上可以租，我之前没想到，所以一张 水里 的照片都！没！有！） 4.肠胃药感冒药中暑要晕车药等还是要根据自身的情况带好 我们的日程安排 25th 16:15 香港 - 迪拜 - 毛里求斯 26th 10：40 到达 毛里求斯 ，午饭后到了附近的london超市买东西--在apartment休息--蓝湾 27th 蓝湾-- 黑河 谷森林公园-七色土-le morne海滩看日落 28th 鹿岛--当地朋友家吃饭 29th 海豚湾 追海豚--和瑶瑶华为的同学吃饭 30th 红顶教堂-- 路易港 --蔻丹广场--蓝湾看日落 1st casela鸟公园--蓝湾 2nd 上午蓝湾浮潜， 下午 毛里求斯 - 迪拜 - 香港 3rd 21:05到 香港 旅伴 我，瑶瑶，我们的毛球本地朋友Clarel, Vikash, Aundoo 启程 说走就走，是我们这次旅行的主旋律。没有太多的准备和计划，我觉得更像是一次随心随意的心灵之旅。 踏入 香港 机场的那一刻，我们的心情都十分的激动。第一次和瑶瑶去旅行，但我知道这一定会是一次开心难忘之旅，因为她是我这次旅行的最佳旅伴，我们有共同认识的当地朋友，她最懂我们此次旅行的意义，更重要的是她是一个漂亮人好拍照技术棒法语英语无障碍交流的妹子，感觉我只需负责玩和懒就可以了。 阿联酋 航空，传说中的土豪航空，飞机大，餐饮棒，而且还有wifi！是的，在飞行的过程中全程可以上网！所以即使要在 迪拜 转机我们也还是选择了它，其实南航和毛航有直飞的航班，只需要11个小时，但是我们希望从一开始我们的旅程就是美好的。 我从来没有想过，我护照上的第一个签证是属于 非洲 国家的。虽然来得有点晚，但没关系，它的意义足以让它成为第一个。 阿联酋 航空的飞机餐，这个白葡萄酒好好喝 当飞机上的显示屏显示我们离毛球越来越近而且就要到达的时候，将近20个小时的飞行时间所带来的疲惫瞬间消失得无影无踪。我曾经无数次幻想过，当我出现在毛球机场看到熟悉的朋友的那一刻，我的心情会是怎样，是热泪盈眶呆呆的站在那里还是异常兴奋的欢呼？结果都不是！是舒心的微笑和热情的拥抱，也许，此刻简单的问候更胜过一切。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 从毛球的机场开始，就是满满的原生态。 我们办好入境手续拿好行李后走出机场，地陪（当地朋友）1号Clarel已经在等我们了。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 一出机场就被这种扇形的树给吸引，棉花糖般的洁白云朵散落在蓝蓝的天空中，好像摘下一朵，尝尝没有PM2.5的味道。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 我们住的地方在蓝湾，离机场不远的地方，一路上伴着蓝天白云，道路两旁翠绿的树木，火辣辣的太阳和欢声笑语，我们都有点难以置信，我们真的在 毛里求斯 了，我们真的在这里相聚了。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 我们的约定，我和瑶瑶来赴约了。 “家” 我们住的地方，是apartment而不是酒店。 为什么选择这里，首先我们不是来度蜜月，我们是来体验生活的，所以我们不需要住设施和服务如此完善的星级酒店；其次，我们有几个当地的朋友，我们是来做国际友好交流活动的（其实就是他们带着我们飞），所以apartment会更方便我们的活动和出行；最后，就是我们穷，我们希望可以把花费用在其他活动上。所以，个人觉得，住的地方没有好坏之分，只要选择适合自己的就OK了。 我们住的地方是 新建 的，可能有的设施还不是很完善，但它却给到了我家一样的感觉：温馨，舒适，自在。 蓝湾海滩 Blue Bay Holiday Resort，我们住的地方，很喜欢这样的门牌。某一天在附近散步的时候发现，这里很多房子都把门牌装饰得很好看，或大或小，或艳丽或简约，感觉通过门牌就能了解到主人的性格。听当地朋友说，毛球人很喜欢装饰他们的家，他们的家庭观念非常的强，用在陪家人的时间很多，我仿佛看到了一幅幅温馨幸福的画面。 蓝湾海滩 阳台外的景色和瑶瑶是绝配！ 蓝湾海滩 看到这厨房，就 连平 时不怎么做饭的我都有冲动折腾一番。 蓝湾海滩 简简单单的客厅，晚上回来窝在沙发上，看着听不懂的法语节目和英语配音的电视剧，真的有种家的感觉。 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 也许是住酒店住多了，第一次在旅行的时候住这样的地方，有种说不出的好感。 part one-淳朴的美 虽然毛球和 中国 的时差只有4个小时，但是我们还是过着 中国 的时间，早上5点多就醒了。约了朋友10点半开始我们第一天的旅程，看着时间尚早，带着好心情，我和瑶瑶决定到附近走走。 我们所在的南部没有高楼大厦，最高的只是3到4层的房屋，屋子根据主人的喜好被涂上了不同的颜色，门前一个繁花盛开的小院，走在路上就能看到各种不一样的花。有的院子里住着小狗，看到我们经过它的家便不停的叫，我把它的叫声理解成对我们的欢迎。路过一家白色门的房子，女主人正在用拖把擦洗着大门，口中唱着我听不懂却十分带感的歌，我听出了幸福的调调。我们两个黄皮肤的 亚洲 面孔，走到哪都有热情的当地人跟我们说“你好”，能在异国他乡听到用母语带来的问候心里暖暖的。 蓝湾海滩 蓝湾海滩 捡到了心形鸟窝，那是小鸟用爱筑建的家吧 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 这是椰子树，在毛球处处可见。 蓝湾海滩 蓝湾海滩 本篇游记共含15166个文字，324张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 良狗发现了刻满到此一游的棕榈树，很是激动叫我过去看，顿时觉得国人游客好强大 这时我们赶路30分钟看到的瀑布，一路上黑胖给我们各种忽悠介绍，但是看过黄果树的我真心无力欣赏。 夕阳下的停车场，美哭。 这一天比较直接，安排的都是水上项目。 先是去浮潜，各种珊瑚，各种密集恐惧症。 我这几张玻璃底船凑一下数。 鹿角珊瑚。 良狗的水下照。清晰度还可以。这里插一嘴呀，如果没有gopro一定要买一个或者租一个啊。 登岛，据说这个是浪最大的 灯塔 岛。 然 风景好美，就是太晒了。 在这个岛上，你不能下到海边。因为会有很大很大的浪 这时我的自拍。 然后我们又开了一段，炒鸡刺激的快艇，到了鹿岛，吃午饭。午饭我真是无力吐槽。这时良狗和我们的船长。 本篇游记共含767个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
毕业礼还没结束，大家就迫不及待筹划着我们的出行，小伙伴们一致决定从 香港 出发，主要都是女生，也都比较愿意玩，还可以去最喜欢的迪斯尼，还有海洋公园，而且最最重要的还可以shopping一下，最终选择从 香港 出发7天5晚，住东岸拉古娜酒店，机票+酒店每人8800元，包含接送机服务，当时是7座的商务车专车接的，比较不错，也不用等，也不用和其他人拼车，所以也不用绕来绕去，直接就去酒店；顺便说下，我们司机Nadin是一个小帅哥哦，真的很帅，服务也没得说，人超好，和叮叮一样；岛上的一日游活动是另算的，根据自己的实际情况来定就行，个人感觉还是要出行前就选好，省的影响后续行程，到时候手忙脚乱的；我们停留的时间不长，所以活动也没选太多，选了个双体船看海豚的，四驱车过于刺激，时间也常，我们怕骑不下来，就以海上活动为主了，除了可以看海豚，还可以浮潜，还可以吃BBQ，好嗨皮啊；另外选的就是去看看毛岛的中心 路易港 ；因为住的酒店里每天会提供去鹿岛免费的快艇，就没单独参加行程了，后来有走了一条蓝湾、鳄鱼公园、大浪湾、自然桥；剩余时间就在酒店里玩了；整理一下活动给大家看会比较清楚些； 到达，去提行李； 先说说行程安排，后面行程具体说； D2天，迫不及待提前安排的看海豚活动，虽然选了双体船，但是出发时间还是很早的，早上6点半准时从酒店出发了，为什么早呐，因为住在 东海 岸，看海豚的码头是在西海岸，所以出发时间主要就是在路上费时，当初没有听叮叮的话，选择西海岸，确实是很耗时，出发也早，如果打算活动参加多，在岛上停留时间短的话，还是在西海岸是比较方便的，不折腾； D2天，迫不及待提前安排的看海豚活动，虽然选了双体船，但是出发时间还是很早的，早上6点半准时从酒店出发了，为什么早呐，因为住在 东海 岸，看海豚的码头是在西海岸，所以出发时间主要就是在路上费时，当初没有听叮叮的话，选择西海岸，确实是很耗时，出发也早，如果打算活动参加多，在岛上停留时间短的话，还是在西海岸是比较方便的，不折腾； D3天，泡酒店，去鹿岛海滩漫步拍比基尼，抓海胆等； D4天，毛岛中心游（ 路易港 等）; D5天，去了蓝湾线； D6天，睡到完全自然醒，恋恋不舍，退房回国； 毛岛的地理位置相信大家都已经很熟知了，就简单说下了， 毛岛属于亚热带海洋性气候，1月至4月是雨季， 毛里求斯 全年仅分夏、冬两季，平均气温为25℃。每年的11月份到次年的4月份为夏季，每年的5月份到10月份为冬季，全年气候温热。（4月至6月以及9月至11月的天气最为舒适，这期间去 毛里求斯 旅游是再合适不过的）。 前往岛上需要带的衣物： #衣物用品# 1.服装：女生当然要准备各种漂亮的长裙短裙、内衣、比基尼（2套以上）等；男士没有就不说了；另外，女士可带件漂亮礼服裙和高跟鞋，因为毛球受到 法国 文化的影响，晚餐着装比较正式，晚餐是不能穿拖鞋的，如果穿的不得体可能会被餐厅拒绝用餐，所以要注意哦。 2.配饰：大沿儿草帽、披肩、各类饰品、墨镜等，姑娘们尽情的折腾吧~ 3.日用品：牙刷、牙膏、洗面奶、乳液、面膜、化妆品、隐形眼镜+护理液、纸巾、湿纸巾等。毛国酒店听说一般都比较环保，所以牙膏、牙刷需要自己带过去，其它都是有的（毛巾、洗发水、护发素、润肤乳、棉签、吹风机酒店都有）； 4.药品：感冒药、肠胃药、驱蚊水（重点）、止泻药、创可贴、风油精、晕车药等。 5.电子设备：手机、相机、水下相机、三脚架、电池、SD存储卡、万能插头、充电数据线、各类充电器等。 6.浮潜工具：浮潜三件宝、潜水眼镜、呼吸管、脚蹼、防水密封袋，卫生起见面镜和呼吸管建议自带。 #酒店选择# 毛岛分为东部、北部、西部、西南部，机场位于东南方向。 A 东部：主要是Belle Mare海滩区，这里海滩相对来说是整个毛球最好的，沙滩也最白，有面朝大海 春暖花开的感觉。早上可以看日出（但是估计看的纪律很小，毛岛云层很厚，如果像我们住在 东海 岸，都是懒虫，就睡早觉了），东部距离鹿岛比较近； B 北部：主要是Grand Baie海滩区，这里属于商业区，有很多 水上 项目可以玩。方便到超市购物带手信； C 西部：主要是Flic en Flac海滩区，喜欢走陆地上景点，适合住这里，出海看海豚和鸟公园都很方便，还能看到美丽的日落，但是西面部分酒店的沙滩比较差一些。 D 南部：南部开发较晚，海岸大多以陡峭的岩石为主，起伏不平的地势造就了很多独特的自然风景点，距离Gris Gris、天涯海角、自然桥等景观比较近（但是夏季还可以，冬季风浪很大，不太建议住到内边）。 大部分的客人主要都是选择在西海岸和 东海 岸居住，相对来讲是比较适合的。 #岛上网络通讯# 出发前我们淘宝上租了一台 毛里求斯 移动wifi，事实证明租这个很用，我们在毛球全靠它来使用网络翻译，和小伙伴房间挨着，竟然可以收到信号，虽然不是太快，但是聊微信够了。或者在当地买当地的电话卡也是很不错的选择，可以上网，还可以往国内打电话； 说说我们订的酒店： 对啦，先隆重介绍一下叮叮，此次旅程非常愉快，再次感谢，叮叮微信：dingding470426,拉古娜酒店位于 东海 岸，是一家当地人开的4星酒店；酒店面积不大，各项设施相对还是比较完善的，酒店距离鹿岛超近，与鹿岛隔海相望，酒店每天会有免费的快艇给客人送到鹿岛上去玩，自己注意掌握一下时间就可以了； 酒店交通还是可以的，距离机场相对近一些，大概30分钟左右的车程，距离毛岛中心还是有一定距离的，差不多需要1个小时左右；酒店里所有的房间都面向大海，都有一个阳台，可以作为午后小憩的好地方； 我们是四个女生，所以选择都是基础房型，标准房，也不错，都能看到大海；房间里的设施也很齐全，配备了单独的空调，电话，电子保险箱，小冰箱，吹风机，卫星频道电视，咖啡器具等。 我们四个女生住的房间，挨着的，很好，而且在一楼，出去就是小阳台和花园； 酒店区虽然面积不如五星酒店的面积大，就是内句话，麻雀虽小，五脏俱全，里面免费玩的也是很多滴，这可能也是毛岛上酒店特色吧； 免费的有，踏板船、独木舟、玻璃底船、滑浪风帆、浮潜、沙滩排球、台球乒乓球、室内游戏等， 赶上周六、周日晚餐时，还有当地比较著名的 Sega 舞蹈表演， SPA体验也可以尝试一下，还不错， 收费项目：滑翔伞、滑水、香蕉船、水下漫步、潜水、深海垂钓、自行车、出海捕鱼的独木舟（传统的船）由当地渔民陪同等； 酒店附近还有在Anahita的18洞专业高尔夫球场； 酒店大堂的门口， 酒店一共有三个餐饮服务： *主餐厅（自助餐）:早、午、晚餐都可以； 早餐开放时间：7：30—10：30分/晚餐：7：00-10：30分，午餐没吃过时间也没有问，估计吃午餐的很少，基本上都外出吃了； *沙滩酒吧和烧烤:这个不是天天开，每周两次海滩晚餐，海鲜及肉类烧烤等； *酒吧:午餐及晚餐，小吃& 三明 治、下午茶； 是不是小清新； 酒店都是这种联排的房子，视野宽阔，景观很好。 D2天，双体船出发看海豚 出发 扬帆起航； 小精灵登场 来张近的 在海上长出神奇的石头，此处可以浮潜，水很浅，鱼很多； 远处的双体船，据说是全岛最大的，好看死了； D3天，泡酒店，去鹿岛海滩漫步拍比基尼，抓海胆等； 酒店的无边泳池，其实酒店很美的，就是可能阴天拍出来的效果不好； 本篇游记共含4052个文字，77张图片。帮助了名游客。 举报
前言 从毛球回来快一年 拖延症患者无处不在 选Honeymoon的地方是一个伤脑筋的问题 麻袋、 斐济 和毛球最终选了 印度 洋三大明珠的毛球 我和L先生都不是能闲下来的人不适合去娱乐项目比较少的麻袋 斐济 喜欢的酒店房间紧俏 极其龟毛的处女座L先生看朋友去毛球后极力推荐 而我阴差阳错的又加了毛球的小岛旅行社 让我下定决心去的 除了《分手大师》和《何以笙箫默》 其实是四季酒店除了贵没有别的缺点的独栋泳池别墅 后面会详细说 毛球的地理位置、景点介绍、天气状况和风土人文我就不多Bi了毕竟百度上都有 拣一点有用的体会和经验分享给大家 -----------------------------------------------------------------------------------------------. 机票 ：敲定目的地后就开始关注机票，习惯就是比价各家，旅行社、APP、航空网站。然后在途牛网上发现了比较满意的报价，包机直飞价格便宜，就是时间比较局限，有7天5晚，后来朋友去也有8天6晚的，不用来回折腾转机真的是比较省事。最后定下来的 毛里求斯 航空，人均5599RMB往返含税。4月底之后去是淡季，也正好是毛球的冬季，天气不会太冷，人也不会太多。淡季机票会便宜酒店也会打折。 酒店 ：前面说了，本来加了去 斐济 的LEO，结果休假阴差阳错的加了他在 毛里求斯 的同事叮叮，酒店、包车和行程都是在叮叮就职的小岛旅行社订的，不得不说，专业的人做专业的事情，体验很棒，不厌其烦的帮我们选酒店查酒店，安排行程。打CALL～叮叮微信：dingding470426。之前去过的朋友极力推荐 东海 岸的酒店，虽然离景点比较远，但是景色更美更天然。王子、公馆、长滩，西海岸和 东海 岸的都看了很多，眼花缭乱，最后看到四季的独栋别墅就挪不开眼，但是全部住四季第一是费用就上去了，第二是不甘心只体验一个酒店，事实证明这个决定有多明智。四季的蜜月房型四季酒店分了花园别墅、红树林别墅、海滩别墅、海景别墅也是依次上涨 房型可以参考一下官网： https://www.fourseasons.com/zh/mauritius/offers/ ？source=bd18mrtS01。 预定的流程就是你要告诉叮叮你的到达和离开时间，中意的酒店，然后他们会第一时间给你报价，当然如果你选不出来他们也会根据你的需求推荐。我和L先生都是懒鬼，整个行程安排的非常轻松，景点挑了三四个喜欢的，全程单独包车，体验了两个酒店，并且两个酒店各安排了时间来泡酒店。DAY123入住的是 东海 岸的康斯丹 贝尔马尔 酒店Constance Belle Mare Plage，DAY45入住四季。很多人会问转酒店会不会麻烦，因为我们全程包车游玩，其实不算多麻烦。换酒店那天行李可以放车上，很安全。预定的过程中叮叮告诉我们其实基础房型就已经很好了，因为我们出行的时间很尴尬，正处于淡季和旺季交接的时间，四季酒店的花园泳池别墅订完了，所以预定的是红树林泳池别墅。记得度蜜月的话提前提供6个月之内的结婚证预定会优惠，就算不是6个月之内的也没有关系，交给专业的叮叮，康斯丹 贝尔马尔 规定的是12个月内。 卢比 ：当地用的是 毛里求斯 卢比，做攻略的时候就知道在国内换好美元带过去再换成当地卢比会比较划算，我们所有行程都可以用支付b，在酒店就用VISA卡刷的预售，所以我们换了600美金当作日常开销就足够了。 出发前的准备 关于摄影这一块，我俩没有一个擅长。自然也没有要扛单反出门的决心，景色几乎都是用iPhone拍的，少数用黑狗5拍的，人物拍照用卡 西欧 TR600。 不过不拍没关系嘛，会P就行了呀 出行前的价格预算，记录的都是大项。 在酒店的额外消费和外出的食物以及购物部分不包含在内。 没有细算，估计两人花了4WRMB+ 特别说一下入境准备的资料 （1）需持有护照原件(有效期 6 个月以上); （2）(国际段)往返机票电子打印单(需打印,人手一份); （3）酒店入住单(需打印,人手一份) （4）包括:在飞机上填写的入境卡、健康卡; 以上五样,一起出示,即可轻松入境 关于结婚证我们带了两份复印件，有的酒店check in时候会看 🎈DAY1 候机中，护照本真的很方便 经过十一个小时翻来覆去各种姿势折腾 早上起来丰盛的一餐 毛里求斯 早晨6:35到达西乌萨格拉姆国际机场 已经能隐约看到令人欢呼雀跃的好天气 毛里求斯 排队过境，免签国家 毛里求斯 过了境接机的司机小哥已经在门口等我们了，因为和我们一起过境的还有小岛旅行社老板从 台湾 来的姐姐和妈妈，帮助他们和亲人汇合后我们就直奔酒店啦～一路上L先生和司机小哥都在谈论Good Dog。毛球人真的很喜欢养狗，随处可见。 后来发现他们不仅是喜欢狗，而是珍爱一切小动物。 接送机是50美元/趟，接送机折合大概花了688RMB。 车程大概一个多小时就到达第一个酒店 康斯丹 贝尔马尔 酒店 我和L先生一致认为性价比超高的酒店 房价是308欧每房每晚，至少入住三晚 会送蜜月礼物，也会有蜜月餐 后来在携程上看淡季都不到2K 坐落在绵延2KM的 贝尔马尔 沙滩 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 房间都在这样的小高楼里 基础的房型都有小露台和躺椅 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 毛球的酒店一般是下午两点入住 整个酒店 欧洲 人比较多 我和L先生大概是唯一的 中国 人 大概 中国 人来的比较少 前台的中文翻译也没有上班 酒店的接待员英文口语夹杂着法腔 听得我和L先生面面相觑 不过有肢体语言也很好解决 问了一些喜好和基本情况后 我们就在四处晃悠拍照 不到12点就入住了 这里特别说一下带一张VISA会比较方便 因为酒店都会刷预售权 在酒店的所有消费都可以直接报房间号 Check out时候会打印清单让你确认签字 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 毛球的酒店费用一般包括早晚餐，早晚餐的费用是不包括酒水的费用 这边的酒店受 欧洲 影响比较多，所以晚上用餐时候注意Dress Code 客人白天都会选择出去玩儿大多不会在酒店用午餐 我们不愿意带着困意出门，第一天就打算在酒店休息 所以中午在餐厅吃饭是要付费的 地中海 风的自助餐厅卢比兑换下来大概是300RMB左右一人 时间久了价格有点忘记 菜品种类不算多，也算不上多美味，填饱肚子还是没问题 餐厅的风景很好，就在海边 至于美食啦冰水啦海风啦 无限YY～ 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 康斯丹毛里求斯贝尔玛尔度假酒店 🎈DAY2 睡了一个饱觉 今天的行程是追海豚-鸟公园（也就是Casela卡 塞拉 ） 很多朋友会把七色土的行程加在里面 我是想把更多的时间放在玩鸟公园 就舍弃了七色土这个行程 我们的行程都是定制行程➕单独包车 200美元/一人 所以比TB和旅行社报价会贵一些 要去的朋友可以多比比价 根据自己的需求来预定行程 司机艾玛大叔早早的就来酒店接我们 海豚觅食是有一定时间的 记得早起早起早起 靠国内四小时的时差影响，我们醒的很早 艾玛大叔把我们送到 海豚湾 码头和别的游客坐快艇去追海豚 光脚上快艇沙砾不细扎脚 水很清澈 旱鸭子不敢下海追海豚只能在快艇上追 小黑说浪比较大，不会游泳的同学还是不要跳海了 L先生为了给我录海豚跳了3次海 自己倒是看爽了，什么都没拍到 看了海豚小黑带大家去浮潜 只能看到黑白条的小鱼 之前在 沙巴 就浮潜过，所以没有在怕的 旱鸭子能下水扑腾很兴奋 后来看了别人去卡帕莱还想去考潜水证 浮潜三宝自要己带，方便卫生 我的呼吸管后来在鹿岛浮潜时掉到海底了 包车慢慢玩的好处是什么呢 就是在你看完海豚浮潜完你还有时间慢慢悠悠的洗个澡 换个衣服，而同船的其他人为了赶下一个景点急匆匆的走了 我是比较慢的人，而且据说鸟公园号称缩小版 肯尼亚 想想都热，我就从头到脚擦好了防晒 安耐晒➕防晒喷雾➕防晒衣 觉得万无一失了这才出发 午饭在鸟公园门口解决的 好心的艾玛大叔把我们拉到一边悄悄告诉我们不用点他的餐 因为在毛球司机带游客来店里吃饭，司机都是免费的 卡塞拉冒险乐园 超级喜欢L先生的艾玛大叔 总和他聊不完的话题 也是小岛旅行社的明星司机 卡塞拉冒险乐园 吃不完炒饭和面艾玛大叔都打包带走 来喂鸟公园门口的野狗们 我和L先生瞬间泪目～ 之后回国很多次感叹 其实喜欢毛球不仅是她天然纯粹的风景 还有毛球独具风格的人文魅力 我们呆在毛球的几天感受到的都是当地人的美好、善良与亲切 被这里的民风深深吸引并为之折服 卡塞拉冒险乐园 Casela风景名不虚传的棒 有着 非洲 草原的狂野 又不失峻秀 值得游玩大半天 时间充裕的话安排一整天最够劲儿 卡塞拉冒险乐园 我们行程包括门票和四驱车的票 艾玛大叔帮我们领好票送我们到了门口 全程不用费心 特色就是一定要摸摸象龟 真的是比较巨大的🐢有点臭 卡塞拉冒险乐园 本篇游记共含7316个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
背景音乐：Sting-shape of my heart 和男朋友刚在一起的那一年我们就约定好，每年至少要出来旅行一次。2015年的8月某一天，我在家闲来无聊，点开了手机里面的蚂蜂窝，首页跳出来了一篇 毛里求斯 的游记，进去只是大概的翻了一下，就被毛求这个人间伊甸园给吸引，加之一直想去海岛的心愿，我盘算了一下男友的假期，立马打电话给他：“我们12月去 毛里求斯 吧！” 关于毛里求斯 【概况】位于 印度 洋上的 毛里求斯 是 非洲 人均国民收入最多的国家，也是著名的风景旅游胜地。由于地缘上属于 非洲 ， 毛里求斯 与其他邻近岛屿，都被贴上 非洲 标签。其实， 毛里求斯 是 非洲 、 欧洲 、东方文化的交融之地。到 毛里求斯 ，你可以同时感受到 法国 的风情、 英国 的优雅、 非洲 的奔放与 印度 的神秘，这种多元文化融合的特质，反映在建筑、美食、街景与轻松的度假气氛中。 毛里求斯 自然资源贫乏，迄今尚未发现有可开采的矿产资源。但 毛里求斯 风光优美，海景尤为独特，发展旅游业条件得天独厚。毛国土虽小，却拥有120万平方公里的辽阔的海洋专属经济区。 【气候/季节】 毛里求斯 只有夏天和冬天，属于亚热带海洋气候，全年气温平均在25摄氏度，11月-次年4月是夏季，5月-10月为冬季，最佳旅游时间是6月至11月，1月-3月不适合去，是雨季！ 我们选择的12月初天气也非常好，夜间可能会下点雨，整体还是很晴朗的，每天的温度大概在21~30摄氏度，而且12月份 凤凰 树花会开花！火红火红的超级美！ 红顶教堂 【时差】毛求比 北京 时间晚4个小时，举个栗子： 北京 时间是晚上22:00，毛求那边就是傍晚18:00。虽然只有四个小时，对我这个小懒虫而言还是存在一两天倒不过来时差的，在毛求的前两天，晚上吃晚饭的时候都很困很困，早上在5点左右就自然醒啦，哈哈！ 【汇率及消费】当地货币是卢比，很多地方也收美金，一定不要直接用人民币换卢比！那样汇率可能只有4.5，我们是先在 中国 换了375刀的美金，再去用美金在毛求的机场换了卢比，汇率是34.8，算下来，1块钱人民币差不多是5.4卢比。 这里强调一下，375美金完全足够了，在毛求的最后一天我们还有2000多卢比没有花完！真正用到现金的地方无非是街边买东西，汽车加油，给小费等小开销。酒店里面一切开销以及super U这种大超市里面都可以刷银联的， 提醒下大家，如果是刷银联，汇率是在5左右，举个栗子：结账的时候是1w卢比，回家查消费记录会显示扣了2000块钱。虽然刷卡的汇率没有换现金来的划算，但是个人还是建议少换点现金，300刀足够，能刷卡就刷卡，毕竟既方便又安全！ 顺便谈谈小费问题，帮忙提行李的一般给50或100卢比（2~3刀），每天早上起来我们一般在床头丢50或100卢比（2~3刀），给导游司机或者船长/教练的一般是200卢比（5刀左右），餐厅如果点了包含小费的酒水就不需要再给了。 中国 香烟可以替代小费，小黑们很喜欢 中国 烟，给他们抽他们会很开心！ 【 毛里求斯 相关电话】 急救电话：114、999 警察：112、999 火警：995 紧急医疗救助：114 毛里求斯 国际区号：00230 中国 驻 毛里求斯 大使馆：Tel: (230) 4674600 Fax:(230) 4646012 , 4549111 Address: Royal Road , Belle Rose , Rose Hill , Republic of Mauritius 【语言】 毛里求斯 本土语言其实并不是英语，是克里奥语，并且他们的广播也都是法语。在较偏远街边的小商小贩用英语沟通可能不太靠谱，不过需要大量用语言沟通的地方，例如，酒店，机场，餐厅等，用英语是行得通的，我和男朋友第一天很不适应不太怎么敢开口，后来沟通起来也比较自如了。实在担心语言问题的人我推荐几个app： 【 毛里求斯 健康卡/入境卡】一般在去 毛里求斯 的那一班飞机上空姐会发给每一个人两张单子，一张黄色的，是健康卡，一张白色的，是入境卡。填好后需要自己保管好带下飞机，出境的时候给 毛里求斯 的海关看。没有发的或者忘记带下飞机的也不用担心，到了毛求的机场，出境处会有很多这样的单子供领取，那个时候填也没关系。 【一些习惯】用右手张开双手打招呼，不可以用左手或握拳头，握手要有力度；不可以叫他们black等和肤色有关的，不可用African；不可以拍人，房屋，家畜，不可以拍贫民区。 行前准备 【机票和酒店的预订】我和男朋友家都在 武汉 ，没有直飞的航班，都得先去一个城市再坐飞机。我们是在途牛上面预定的机票+酒店。对比了各大网站和代理点的机+酒，以及自己单独预订机票和酒店所需要的最低价钱，我发现途牛的机+酒是最便宜的，和自己单独分开预订的价格相比差不了百把块钱，为了省事，我果断决定在途牛下单！ 酒店方面我们选择的很多人推荐的艾美酒店，地处毛求 西北 段，可以看到日落，离 路易港 ，大湾都很近，还有中文服务（后来事实证明中文服务经常不在服务区），不过最吸引我的还是艾美的一个小栈道，从蚂蜂窝的一篇游记里面看到艾美酒店里延伸到海上的小栈道，就决定一定要在那里拍几张美美的照片！事实证明相信喜达屋是对的，艾美确实是很棒的酒店，我们去的时候给免费升级到了行政房，相对更安静，还有这个区域独有的无边游泳池，早餐和晚餐也都不错， 里面的酒水都是要收费的。不过男朋友说，下次来毛求一定要住像四季酒店一样带独立泳池的小别墅，然后天天泡在酒店里面不出门啦！ 最终我们选择了途牛11月30日的9天7晚 深圳 出发机+酒，包含了早餐和晚餐，航班时间如下（到达时间为当地时间）： 但是！就在我们出行的前一个星期！南航取消了这个航班！到了毛求我们才知道取消直飞航班的原因是马上圣诞节了，去毛求度假的歪果仁很多，酒店几乎都订满了，这个时段 中国 人也是没有假期的，所以航班暂时取消掉，可能要到次年的元月前才会重新开启。不过好在途牛给的备选方案还算合理，改成了由 广州 飞 迪拜 ，再从 迪拜 飞毛求，虽然飞行时间也变长了，国内的交通住宿也要更改，但是基本没有影响我们在毛求的各项安排。作为女人当然还有点小开心的，不仅可以体验一把 阿联酋 航空A380的阔气，最重要的是可以在 迪拜 免税店买买买！多开心！具体航班时间如下(起飞到达均为当地时间）： 11/29：CZ383 广州 - 迪拜 18:30-23:59 11/30：EK701 迪拜 -毛求 03:19-09:40 12/07：EK702 毛求- 迪拜 16:15-23:05 12/08：CZ384 迪拜 - 广州 01:40-12:25 【关于 迪拜 机场和 阿联酋 航空】 这里要提醒一些刚结婚的小夫妻！如果你们乘坐的是 阿联酋 航班，可以提前告知他们你们是HONEY MOON， 阿联酋 航班会送给你们一个大蛋糕！A380真的超大，飞机餐没有想象高大上（毕竟是经济舱好吗！）但是飞机上有wifi，10M内免费。电影和音乐库很足，小游戏也蛮多，睡不着的也不会无聊的。 迪拜 机场wifi是一个小时免费使用，超出就要收费了，速度嘛很一般。免税店可以刷银联，储蓄卡和信用卡都可以，人民币和当地货币的汇率大概是1.7至1.8，化妆品价格普遍还是很不错的。这里如果想要给妈妈带护肤品的，推荐欧莱雅的套装，我们去的时候打七折，复颜系 列日 霜50ml晚霜50ml眼霜15ml的正装套装算下来才170块钱，国内专柜貌似需要660块钱。个人比较喜欢ysl的东西，和国内相比，粉底液、眼影之类的价格差不多6折左右，但是口红的价格优势不大。我们在的那天兰蔻也是很多在做8折，小黑瓶100ml的只要700多，很划算。香水也很值得一看，爱马仕花园系列100ml也才600出头。 再就是手表了， 迪拜 机场手表的品牌还挺多，各个价格档位的都有，肯定是比国内要便宜一些了，不过不至于便宜到5、6折的，刚需的可以建议入手。 迪拜 机场里面还有一些卖当地食物和纪念品的，很多装饰性小首饰价格不贵，也都很漂亮，适合带去 毛里求斯 拍照！ 【一日游和 租车 】 我先列一个给大家看看： 第一项里面是越便宜心越少，当然，人多的话，包车的价格肯定就降下来了。 我们选择了两个一日游，鹿岛和看海豚，这两个都是要坐船的，不报一日游就得包船，价格上就比一日游贵很多了。一日游是出发之前在淘宝订的。其余的地方我们都是 租车 自驾 ，这可能是我和男朋友在这趟旅行中做的最棒的一个决定，后面也会提到。之前看到很多人说自然桥不好开，那边右舵不会习惯，路窄车速快等等，其实都不是问题，并没有那么夸张。我和男友驾龄也就两三年，在国内也基本是在城市里面开，但是到了毛求，右舵很快就可以适应，自然桥慢慢开也不是很困难。我们的 租车 也是在淘宝提前租好的，总共租了四天，经济型小车，自动挡，排量很小很省油，我们还是加了200块钱的油，但是其实不加油，从南到北跑四天也够用了。车子起步快，开到120码也不会飘，走自然桥也没有问题！！！ 还有一个需要提前预定的，就是四驱车，不管是鸟公园的还是南部的都需要提前预定，除了官网，淘宝也有很多代预订的，价格差不到几十块，图方便的朋友建议就在淘宝预订，我们选择的是南部驱车。 【 自驾 注意事项】 自己搜索整理出来的！是不是超级贴心！ 需要谨记口诀： 外道进，外道出；内道进，内道出；跑大圈，走内道；环岛内，不变道。 推荐导航app： maps.me作为离线导航还是很好用的，没有语音提示，需要另外一个人来提醒司机，离线可以导航到类似 路易港 ，植物园之类的大地方，自然桥和gris gris这种地方可能就找不到了。 google很好用，不过有些小路也是靠不住它的， 比如 到了自然桥的石头路之后，还是以路标为准，实在不知道怎么走，就跟着附近的车或者问问附近的人。 这里给大家罗列一下各个景点在google上面的如何搜索： 【通讯及网络】酒店大堂都有wifi，可能房间里面信号很差，但是在阳台是会有的。通讯的话建议购买毛求本地的电话卡，信号很好，流量可以用来进行谷歌导航。我们两个加起来有600M的流量和50块钱的话费，后来流量用完了我们各自又冲了20块钱话费，事实证明其实没必要再充，走之前我和男朋友的话费都还有挺多，如果不是猛刷图片发微博的，用来导航600M绰绰有余。 【物品清单】 如果想要南部驱车的朋友们，建议还是带一个一次性口罩，再就是怕被海胆和珊瑚刮伤脚的，涉水鞋也建议带一双，被海胆戳到会很痛，而且严重的话还要去医院开刀动手术，所以如果没有穿涉水鞋，尽量避免在海胆多的地方浮潜（例如鹿岛的海滩上）！ 行程安排 这个行程其实也有些不太合理的地方， 比如 路易港 完全可以和大湾，植物园，红顶教堂放在一天，南部驱车和gris gris（大浪湾）只相隔10分钟的车程可以在一天去，时间紧迫的把南部景点放在一天也都没问题，线路可以安排成 9:00场的南部驱车→gris girs→自然桥→蓝湾 不过要提醒大家哈 南部驱车后身上会特别特别脏！只要裸露的皮肤都会一层灰！和出土文物一样...所以如果在南部驱车后还有行程的，建议大家带口罩，长袖外套和长裤，要不然真的是脏的哪都不想去了 。时间多的南部可以分成两天，特别是住在北部的朋友们， 自驾 从北到南的风景走100遍都看不够！！！ 七色土我们一开始担心是山路，不敢 自驾 ，不过跟着车走感觉路并不难开，也很安全，有 自驾 想法的朋友可以放心 自驾 到七色土！ 虽然我们天数很多，每天待酒店的时间也相对较多，但是直到回家我们都后悔没有多给几天完完全全在酒店待着，这些景点都是很不错的，不过不建议行程短的人赶时间都去到，大家按需取舍。下面给大家一点个人的建议： 自然桥，Gris Gris以，天涯海角：必去，很惊艳，推荐 自驾 。 鸟公园：虽然很多人觉得不如国内长隆，但是个人很喜欢鸟公园原生态的感觉，特别是鸵鸟和斑马跑过来围着你转圈圈的时候，很有意思！而且里面的滑道一定要尝试！很刺激！ 蓝湾：蓝湾底下漂亮的珊瑚和鱼鱼多，适合浮潜，但是也需要预订船家，一般给30-40分钟，时间长点就更好啦，30分钟根本不够我浮潜的嘛。 Super U：大超市，谁都会去买点红茶回来，确实很便宜很便宜。 红顶教堂：教堂虽然很小，但是背后的风景很棒，在 凤凰 花的衬托下很漂亮！ 七色土：七色不是很明显，不过离鸟公园很近，可以顺路去一下，毕竟这种土还是很神奇的！ 南部驱车：南部驱车的风景很美很美，但是可玩性并不是特别高，由于安全问题，小黑不会让我们开的很快，所以并不是很刺激，男朋友说没有快感哈哈哈。 鹿岛：个人觉得除了 水上 三项很好玩（酒店也可以玩 水上 三项），其他的都还好啦，鹿岛的海底没有什么鱼，但是有很多海胆和珊瑚， 没穿涉水鞋的一定要注意不要被扎到了！！！ 路易港 ：首都。 植物园：我是去看那个大蓬蓬的，其他的植物也看不太懂 费用清单（不含购物以及国内交通） 下面就是游记的正文部分啦，会有大量的照片噢！ 下面文字里面“男朋友”这个人物称号都用“亮亮”来代替啦，哈哈！ Day1——惊喜不断 11月30日的中午12点左右，我们到达了 毛里求斯 的机场，顺利出境后，我和亮亮就站在行李传送带面前等着我们的小行李和我们汇合。一个，两个，三个...慢慢的，所以人都拿到自己的行李走掉了，就剩下我和亮亮还在眼巴巴的看着传送带不停循环着几个陌生的行李，我当时就感觉不太妙了。这时候，一个毛求的地勤跑过来告诉我们，我们两个人的行李都上错了飞机，要晚上才可以到，我们怀着忐忑的心情去办理有关手续，地勤又突然告诉我，亮亮的行李是上错飞机晚上到，而我的！是不见了！让我自己在机场各个角落找找是不是别人拿错了！我压着脾气满机场的找，一个在机场打扫卫生的老爷爷知道我是行李丢了，也帮忙一起在找。好幸运，老爷爷在一个小角落发现了一个无人看管的行李，就赶紧拖过来给我看是不是我的，哇，看到我的小紫箱子的那一瞬间！真的是超级开心啊！对老爷爷说10000遍thank you都不够呀！亮亮说他比我更开心，因为我不会拿他撒气了！哈哈哈... 行李风波过去后，我们兑换了美金， 这里要提醒大家千万别像我们一样蠢，把1美金也都换成了卢比，建议留一些1美金专门用来给小费！兑换完钱后，我们找到途牛事先让我去的11号柜台，那里的司机核对好酒店和姓名后，就载着几对住艾美的小夫妻（就只有我们还是小情侣）奔往去酒店的路上！从机场到酒店的途中基本都是甘蔗地，也会穿过一些小城镇，看到些许毛求人民自己盖的小别墅，很有意思的是，好多别墅都刷的是浅黄色，粉红色这种少女系颜色，看得我恨不得回家买个别墅自己刷成粉红色了哈哈。接机的司机很喜欢成龙和 中国 歌，一路上都在提成龙，还不停大声播放着我们这边称之为“神曲"的一些 中国 歌曲 车开了一个半小时左右，便到达了我们的目的地——Le Meridian艾美酒店。沿路的蓝天白云甘蔗地已经很漂亮了，但始终都是乡间公路的调调，并没有太大的惊喜。但是当我们迈进酒店的一瞬间，哇！真的是美呆了。长这么大，祖国各种大好河山也走的差不多了，像这样突然给我一阵狂喜和震惊的画面确实不多，也就在那一瞬间，前一秒还担心的晚点的行李，开题答辩的时间诸如此类都烟消云散了。 本篇游记共含16631个文字，135张图片。帮助了名游客。 举报
这篇游记基本是以手机口述的方式完成的，大大提升了写作效率~在此特别感谢小伙伴推荐了讯飞输入法，语音输入识别率奇高~简直就是游记重度拖延症患者的福音啊！ 攻略那点事：行程和装备 蜜月选择去 毛里求斯 其实挺偶然的，一开始对这个 非洲 小岛完全无感，关注地也仅限于马代， 澳大利亚 ， 土耳其 等热门地区，但是我和猫先生都不属于酒店葛优瘫的那类人，所以纯海岛国家对我俩来说并没有很大的吸引力，但是类似诸如 土耳其 ， 摩洛哥 似乎去度蜜月又显得太辛苦了一点。这时候正好有同事从 毛里求斯 度完蜜月回来对毛球赞不绝口，让我开始留意起了这个 非洲 的小岛国，一看之下发现有海有山有草原，既可以酒店躺也可以嗨翻天，丰俭由人正合我意。 我和猫先生的婚期定在2018年5月，打算结完婚休整一周后立马出发度蜜月。3月的婚博会上恰好中青旅在做毛球的大促，此前一直关注的康斯坦贝尔玛酒店从15,000/人左右的价格下降到了人均12,000，瞬间觉得时机到了~度蜜月嘛，就省心奢侈一回吧！不过贵也是真贵，两个人机+酒的套餐花了23,000+元，又都属于不安分的性子，根本没在酒店里享受所谓的休闲游，天天出门浪，最后加上各种游玩项目的费用，估计快到4万了…… 出行之前看毛球攻略觉得风光不错，此行定的酒店也很高大上，所以一直想着要好好进行DIY旅拍弥补结婚当天摄影摄像极端不靠谱留下的遗憾的，所以在装备上难得没有考虑重量带的非常齐全。 拍摄装备： 佳能6D+24-105套头 + 16-35广角 + 50定 小痰盂（没用）+ 三脚架、无线遥控（DIY旅拍神器了）。 gopro5 （某宝租借，画质是真渣渣，已经鸡肋弃购了）+ 手持杆+红光滤镜+防水套+腕带+头带（没用）+球面镜（水太浑完全拍不出效果）。 浮潜设备： 潜水面镜，防雾喷剂，浮潜吸管，脚套，防水手机套，防水背包。（基本装备当地都有租用，但是我嫌不干净全都自备了） 攻略那点事：毛求的心塞与惊喜 机酒套餐：☆☆ 因为机酒套餐，让我对毛求的初印象绝对失望。 首先是酒店房间很一般，我们还升级了海景套房，完全没有想象中的大和豪华，同样的房型欧美人基本都住 临海 （跨一步就是海滩），但给我们的全都是不 临海 （我俩住的还算矮子中拔高个，临泳池……）。然后又发现我们订的套餐完全不含酒水，连喝白开水都要加钱，一瓶20块，能免费吃的也只有唯一一个自助餐厅，其他单点餐厅全部都要加收费用且很贵。酒店里欧美人居多，消费都很 大方 ，导致对国人的服务或多或少会有一点怠慢……哎，当时就觉得这么贵的套餐好不值啊，说到底还是因为穷吧 。可能唯一的安慰就是，酒店的整体环境是真美的（最后一天我们把各个场景都拍了一遍），整体的服务也还是好的（行李箱有专人专运 通道 让我印象深刻）。 其实毛球选哪个区域的酒店还是要看自己出行的最大目的是什么。西南边酒店离游玩景点比较近， 西北 边购物比较方便，北边离红顶教堂、植物园比较近，东边酒店离鹿岛比较近，号称“酒店沙滩特别的细腻”，东南面离蓝湾比较近。而像我俩这样天天出门浪住东部其实是一个纯粹浪费时间的选择，每天路上都要花2-3个小时…… 酒店沙滩：☆ 看到海滩一度怀疑自己来错了地方……说好的沙滩细腻呢？！说好的海水清澈湛蓝呢？！这一层层扑面而来的大浪是什么鬼？？？还有这一圈礁石又是什么鬼？？？…… （可能真的是选错酒店了吧，来了才知道康贝主打的是免费高尔夫球场……我们在旅行中遇到一对住隔壁长滩酒店的小情侣，他们对长滩海滩的评价就还不错） 康贝的海滩完全让我无语……沙滩非常粗糙不说，海边还都是礁石，只有很小一片区域是可以直接下水的，更夸张的是风大浪急，翻起海底的泥沙导致海水非常浑浊（能见度1米都没有），让我有一种重回 越南 的感觉……当初选择东部酒店就是看到攻略里说东部的海比西部的要好很多，现场一看真呵呵了…… 花了20000+的钱，感觉到了 东南亚 ，坐在延伸入海的浮台上，听着工作人员说因为大风大浪出海浮潜和水上项目都暂停开放（浮潜和无动力的水上项目是免费的），吹着让人凌乱的风，也是real强言欢笑了…… 追海豚：☆☆☆☆☆ 老话怎么说的来着，祸兮福所倚福兮祸所伏。 经历了第一天的小失望，第二天毛球就给了我此行的最大惊喜：追海豚。 跟着快艇出海，一路追着海豚跑，记得有一个大神在攻略里说，追海豚一定要跳到海里往水下看，才能发现此行的无比美妙。的确是这样，在船上只能看见海豚跃出水面的掠影，而带着浮潜装备浸入水中，就能看见成群结队的海豚在你眼前游过潜入海底深处，那个场面简直太震憾了，终身难忘。（详文在四楼） 海豚湾 蓝湾浮潜：☆☆☆ 我们去的那天天气又不好，阴沉沉的风浪大（所以其实是选错出游季节了吧…… ）体验就大打折扣了，不过蓝湾的水质还是不错的，只是鱼类少了点，一定要带根法棍，可以体验鱼儿抢食的酸爽~ 蓝湾 与狮同行：☆☆☆☆ 据说全世界只有三个可以和 狮子 亲密接触的地方，其中一个就在毛球。作为冒险主义玩家，这个项目自然是不能错过的。整个过程并没有想像的那么恐怖，两只慵懒的 狮子 ，三个工作人员会一直随行左右，让 狮子 始终处于正常的情绪状态。每个游客手里拿一根木棍防身，沿着固定的路线在森林里走一圈，在行走的过程中会陆续让单人和同行同伴上前与 狮子 共行，有专人拍照，事后可买全程录像和照片（折合人民币100多，经历太难得，几乎人人都会买），黑人小哥会鼓励你摸 狮子 屁股，抓 狮子 的尾巴，但是不能摸头，也不能走在 狮子 正前方。我走了一圈感觉在遛猫，完全不害怕 。少一颗星为它的性价比，单人600+RMB的价格也是非常暴利了。（详文见5楼） 鸟公园四驱车：☆☆☆☆☆ 喜欢 非洲 大草原的绝对不容错过，堪称缩小版的 肯尼亚 ，两人一辆车，六七辆车一支队伍，由教练带着在大草原上驰骋，可以看到各种散养的动物和 非洲 特有的植物景观，既刺激又有趣。可惜呀，猫先生一个会开汽车的人完全驾驭不了四驱车（难以理解，明明非常简单），试驾直接撞轮胎被教练强制赶下车，让我一个本来可以坐在后座好好享受自然风光的人被逼着当了司机。（详文见5楼） 卡塞拉自然公园 直升飞机看海底瀑布：☆☆☆☆ 毛里求斯 有世界上著名的海底瀑布景观，在岛屿的最南端，我们预定了直升飞机游览，选择的是最经典的路线，沿着海岸线直奔海底瀑布，来回30分钟。从天空看毛球又是另一种完全不一样的感受，海底瀑布名副其实的震撼壮观，让人不禁感叹大自然无奇不有。包机价格4000+，也是real烧钱了。（详文见6楼） 甘蔗林四驱车：☆☆ 为了让猫先生找回作为司机的尊严，我们临时加订了一趟甘蔗林四驱车 ，又撞了三次最后关头终于上手了（也导致我们完美错过酒店里唯一一个本来能遇上的开放免费水上项目的下午……这让我对猫先生关键时刻的掉链子一直耿耿于怀），但是和鸟公园的相比，这个四驱车就显得很low了，仅仅是体验一下开四驱车的感觉，周围的风景实在是没什么好看的，90%都在甘蔗林中穿梭，完全没有宣传中海报中的景色多样化，而且一路的泥地溅得我衣服和裤子上都是，玩下来整个人灰头土脸，屁股还被颠的生疼。（详文见7楼） 总的来说，此行毛球度蜜月还是踩了不少雷区的，所以蜜月地选择需谨慎，且度且珍惜啊。 D1北部游：路易港·红顶教堂·蔻丹广场 第一天到达 毛里求斯 ，套餐里包含了接机和 毛里求斯 北部半日游，一辆小巴接上一行大概十一、二个人，先游玩再沿途送至各自住的酒店，相当于跟团游了，不过因为人少，所以时间安排还比较自由。途经 路易港 ，炮 台山 ，因陈小春的婚纱照而鼎鼎有名的红顶教堂，以及著名的super u超市和蔻丹广场。毛球的北部是它的经济 和政 治中心，也是我们此行看到的最繁华的地区，市政建设都不错，也让我们第一天就开启了买买买的模式。 毛里求斯 作为一个 非洲 小岛国，这路况也是非常好了。 毛里求斯 任何一个国家似乎都避免不了堵车的存在……难到是正好赶上了毛球的晚高峰？ 毛里求斯 到达了 毛里求斯 的首都—— 路易港 。 毛里求斯 来到炮 台山 ，俯瞰整个 路易港 ，挺繁华的。 炮台山 炮台山 炮台山 红顶教堂 红顶教堂，其实就是海边一座很小的教堂，顶部是红色的，外观非常靓丽显眼。因为陈小春的婚纱照而在国内出名，也算是北部一个比较有代表性的景点。现场我们一行人中就有一个姑娘是直接穿着婚纱来拍照的。一开始我也非常想带一件小婚纱来拍拍拍，无奈淘了两三件，不是太大就是太丑，淘到最后时间用尽也没遇到满意的，婚纱旅拍的念头只好作罢…… 红顶教堂 红顶教堂 红顶教堂的边上就是海，一开始听说北部的海水水质不行，但当天阳光照射下，风平浪静，海水湛蓝，还泊着艘艘渔船，相比于后几天我们在东部感受到的阴云密布，风大浪大，这里反而是在 毛里求斯 看到的最漂亮的海景了。 红顶教堂 从红顶教堂继续前行，沿途经过super u超市，在超市自行解决了午饭，又各种买买买了 毛里求斯 的特产：红糖和红茶。超市里恰好遇到一个 中国 导游，跟着他采购了各种靠谱的品牌，网上一搜代购价格相差4-5倍，果断大批量购入（毛球的红糖品质的确不错，泡开完全没有渣渣）。下午我们来到了著名的蔻丹广场，广场内不知道什么原因大量的店面都没有开门，显得挺冷清的，在这边有欧舒丹的专卖店，一直听说 毛里求斯 的欧舒丹是全世界最便宜的，买了很多护手霜，但其实后来和日上一比，感觉价格也差不了多少。 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场就在 路易港 边上，风景还挺美。 蔻丹广场 D2下海一日游：追海豚·浮个潜 本篇游记共含7441个文字，145张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面，hahahaha 在 西安 雾霾马上要袭来的时候，我们决定果断开启我们的蜜月旅行。毕竟就剩一个月就到下一年了，下一年我们的婚假就没有办法请了，我们公司是领结婚证以后的半年内可以请婚假，但是只限领证那一年，我们七夕情人节领的结婚证，婚礼是9月15号，原计划9月份 成都 飞，但是没有实现。因为我们9月份做足了毛求的攻略，所以12月份也因为自由行团没有东西海岸两边都可以住的酒店团，就果断选择全部自由行，酒店机票都自己来定。对于毛求的大体介绍我觉得马蜂窝真的已经非常贴心了，所以我们就主要分享我们的一些旅途感受。也希望对大家的自由行有所帮助。 我们的一个大致规划。 七天时间大家可以自由安排，毛求的东南 西北 都很值得一逛。根据行程 来安 排酒店就可以。 攻略篇 必带物品： 男生：gopro（强烈推荐买一个，去所有海岛都适合），沙滩鞋（海边走路必备），墨镜，泳裤，大箱子（因为女生的衣服道具很多，而且要买零食，纪念品，包包，也因人而异吧 ），相机（男生喜欢拍照的可带，毕竟相机拍出来的效果还是棒），零食，泡面，充电器，洗漱用品，拖鞋，护照，结婚证（蜜月套餐需要），美金500元（300也够，但是我们以防万一就换了500），手机卡针，插座转换头，音响（我认为是必带的，大家可以买便携的，需要提前手机APP缓冲好音乐，不然毛求限制，没有办法播放的。），防晒（可以 香港 免税店买） 女生：衣服，衣服，衣服 口红，口红，口红 草帽，草帽，草帽 发带，发带，发带 哈哈哈哈哈哈哈哈 想怎么美就怎么来 这个是我们走之前，对着检查的表格。 感谢马蜂窝。 李先森手机上的APP，自驾一定要下载好离线地图。 毛里求斯 来回机票：途牛APP 酒店+国内机票：去哪儿APP 一日游：飞猪APP 大家准备自由行，一定要提前订机票和酒店，会划算很多。 当然如果想省事，就报自由行团。决定要出发就看好时间，果断下手。 有任何需要咨询的可以直接留言噢。 在路上de一天 2018年11月30号 正式开启属于我们的 毛里求斯 蜜月之旅 咸阳 机场—— 珠海 机场 咸阳国际机场 咸阳国际机场 太兴奋了，早早就到机场了，开始了等等等，就也随便拍拍拍。 咸阳国际机场 珠海 机场—— 香港 机场 中午到的 珠海 机场，下了飞机场果断更衣室换换换。真的太热了。因为最近的一班去 香港 的班车没有座位了，所以就决定吃个饭，机场二楼有KFC，就随便吃了一些。 肯德基 珠海 机场—— 香港 机场 香港机场快线 香港机场快线 香港机场快线 注：不是特别着急的情况下，不需要买直达机场的，直达机场的一个人得200多。买到 香港 的，做个公交两个人差不多总共200。 香港机场快线 香港机场快线 香港机场快线 去 香港 的大巴果然不一样，上面还有充电的USB插头。 下午5-6点左右顺利到达机场，由于是凌晨1：30的飞机，所以我们还有大把的时间，决定先解决晚饭，机场二楼有一个翠华餐厅，看了下价位，还可以，就决定吃一顿。 香港机场抵港大堂二号航运大楼 香港机场抵港大堂二号航运大楼 香港机场翠华茶餐厅 吃完又开始漫长的等待，真的是生无可恋，早上的激动被漫长的等待基本都消耗完了。 香港机场抵港大堂二号航运大楼 香港机场抵港大堂二号航运大楼 香港机场抵港大堂二号航运大楼 终于开始值机了，感觉困困的了，想快快坐上飞机呼呼大睡。 毛里求斯第一天 从飞机上开始 吃完早餐，就开始期待落地毛求了，毛求的早餐好丰富。由于飞机场好冷，不知道要了几杯hot water 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 本篇游记共含7513个文字，245张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 磨磨唧唧写了1万多字 毛球却才刚刚开始 感谢你们看我絮叨 陪我重游 么么哒~ 后面文字太多，主要看带 的部分哦，很多超级实用的小提示！ 全程不是穷游，钱花的也不浪费，关键是木有遗憾哈~ 赶上过年 好久木有更新了。。。 感觉游记对你有点帮助的麻烦点个顶，现在沉的都木有斗志继续写下去了 >_< 背景情况 先介绍下这次出游的背景 男主角 杨小胖 （几乎没有出镜） 女主角 赵果果 2015年3月登记 5月婚礼 12月蜜月 跨度将近一年 才算新婚结束。。。 2014年就准备结婚 ，婚礼没成， 蜜月地倒是选定了， 小胖子和我都属于相对较宅的人 而且懒 特别懒 能坐着绝不站着 能躺着绝不坐着的主 蜜月必须锁定海岛 ，城市神马的实在不适合我们这种懒蛋。。。 2014年以前， 果果根本不知道地球的另一端有个地方叫 毛里求斯 在我的记忆力， 马尔代夫 ， 塞班， 这种 中国 人的后花园， 才是绝对的蜜月首选。 这里要特别感谢果果的好友： 绝对的呆不住旅游达人， 推荐了 毛里求斯 和马蜂窝。 推荐后， 迅速浏览了马蜂窝上的精彩游记， 最吸引我的， 不是那句马克吐温的天堂名句， 而是一句 “这里的美景随便一拍都是电脑桌面”所吸引 哈哈 所以 毛球之旅势在必行！ 再介绍下，为什么说是轻奢之旅 看过很多游记后， 大概清楚， 去毛球的飞机有直飞和中转 直飞主要就是南航和 毛里求斯 航空， 北京 上海 成都 深圳 香港 都有直飞的飞机， 大部分飞机都可以和酒店打包7天5晚， 价格10000-15000/人不等 另一种就是中转飞机， 其中最为豪华的就是 阿联酋 航空 ， 迪拜 中转 因为两个宅人很少出国， 为了这次尽可能多走几个地方 ，而且 据说南航和毛球的飞机座位比较窄， 小胖子是个矫情胖子， 怕他不舒服， 所以放弃直飞选择中转 果果老家 长春 ， 从 北京 上海 香港 都可以转 阿联酋 ， 多方面考虑后， 选择 上海 飞 迪拜 ， 再飞毛球 12月8号 7点 长春 --- 上海 12月8号 23点 上海 ---- 迪拜 12月11号 4点 迪拜 -----毛球 12月18号 16点 毛球----- 迪拜 12月19号 3点 迪拜 ----- 上海 12月19号 21点 上海 ----- 长春 （这次行程都是果果制定 小胖子直到出发的那一刻都不太清楚下一秒会去哪里。。。） 正是由于中转飞机 ，两人机票花费17000+ 另一方面，因为毛球是个岛， 东部看日出， 西部看日落。 东部沙滩细， 西部离景点近。 作为一个纠结达人， 又因为不用受直飞航班的限制， 果断选择了4+3， 8天7晚毛球行。 4天西海岸 3天 东海 岸， 一切都太完美了！ 为了完美之行付出的代价就是： 单毛球酒店花费13000+ （这还包括了蜜月优惠） 相比较直飞， 贵了整整10000， 不过想想蜜月就这么一次， 含泪付了全款。 这里插播个广告 ：毛球的酒店是找当地的 小岛旅行 叮叮定的， 超级耐心， 回答的很细致， 酒店定了以后各种适时提醒 各种让人放心。 后期再加上 迪拜 的一天住宿， 和毛球的自由行， 算下来也要小5W了， 具体数字没算， 算了容易上火。 而且 这个价格到现在也没敢告诉小胖子， 作为一个金牛男， 听到这个花费， 是容易抓狂的。。。 所以呀 标题叫轻奢！ 就是因为在选择上基本都没省钱， 不过玩的真的爽爽爽！！！ 重要的事情说三遍！ 阿联酋航空公司 阿联酋航空公司 出游准备 果子是白羊座 对于整理行装超级不在行 除了必备的东西 其他杂七杂八带了一堆 行李箱一个29， 一个加大20， 我深深觉得， 如果换个整理达人， 装满的两个箱子绝对一个29就能搞定。 箱子太乱， 实在没法上镜哈 整理下必带物品 身份证， 护照， 行程单， 酒店预订单， 迪拜 过境的电子签证 一定复印多份， 至少两份， 过海关需要， 护照的复印件随身携带， 购物退税需要哒！ 结婚证（预定蜜月套房 酒店可能需要 我们没用哈） 美元现金 出门兑换都是美元打底 (这次出门一日游酒店都在淘宝定好， 换了1400美元 ，后来算上退税剩了200美元， 记得在银行换点小额美元 出门在外， 小费免不了的) 银联卡（ 迪拜 商场， 免税店 ，很多地方都可以刷银联， 据说比信用卡划算， 可以省去手续费， 刷的美元或者迪拉姆， 直接换成人民币扣款） visa或者mastercard （国外通用， 酒店扣款什么的需要哦， 最起码带一张傍身 ，而且信用卡经常搞活动， 我们就赶上境外刷卡返百分之6 ） 下面的物品根据需要带哈 1. 电子设备相关 英标转换头， 带USB接口的插线板（超级有用 出门手机 相机 无线 充电宝都需要） 两个充电宝， Gopro， 手机防水袋，各种充电器 随身无线（超级有用， 迪拜 和毛球租一台就可以，信号都很好， 淘宝有租 30-35一天， 可链接5台设备， 前350M 3G ，接下来无限流量可惜是2G， 但微信QQ无障碍。 缺点是用电快 基本半天后就需要链接充电宝） 果果和小胖子都是 中国 移动手机，出国前都开通了国际漫游， 迪拜 当地上网是30元一天封顶， 毛里求斯 90元封顶，有了无线宝，上网真的很划算呢。 2. 潜水相关 比基尼（无论身材啥样都记得带比基尼， 国内不敢穿， 出国必须得瑟下。至少两套 ，有个换洗， 拍照也好看） 各种罩衫，开衫，网衫，丝巾（凹造型必备神器） 沙滩速干裤（大淘宝各种有售， 拍照不错， 价格便宜， 必备哈！缺点是撞衫严重， 穿着穿着就跟别的情侣成一对了。。。 而且貌似只有 中国 人热衷情侣衫， 小黑会指着远处穿情侣装的人告诉我 Chinese 哈哈 ） 浮潜三宝（浮潜的眼镜呼吸管酒店， 船上 旅行社都可以借用， 呼吸口应该是有一次性的。介意的小伙伴可以淘宝， 我就买了两套 ，不远万里带去毛球， 三宝里包括潜水袜， 在水浅的地方就很有优势， 不怕扎脚。 还要多说一句， 浮潜工具还有一种面罩， 可以直接用鼻子呼吸， 不会游泳的最好选这款， 我是为了拍照好看选的呼吸管， 结果小胖子不会用， 呛水后死不下水， 特别遗憾！！） Gopro 或者潜水相机 （毛球必备！可以淘宝租用 12天120元 两张卡 三个电池 防水罩 自拍杆一应俱全！浮潜 追海豚 海底漫步都需要水下相机 超级方便 可以记录平时看不到美景 超值！ ） 3.防晒 50倍安耐晒！！！！！（ 韩国 代购，淘宝可能有假的，大家一定买真的，真的太好用了，脸部基本没有晒黑） 水晶50倍身体喷雾 （ 韩国 代购，喷上不完全油腻，几乎没感觉，一直担心没效果，事实证明，真的没有太黑呢，爱出汗的人记得勤补哦！） 香蕉船晒后修复 （购于 迪拜 免税店 抹上不油腻 凉凉的 全程都靠它 基本没有晒伤） 带了十几张面膜 晚上修护下 化妆品带了 本来为了拍美美的照片 最后根本没用过。。。 每天都充实的没有时间化妆 哈哈 简称懒。。。 带了泡泡浴 玫瑰花瓣 酒店大浴缸可以好好享受下 4.药品 晕车药（必备啊！！！！ 毛球道路起伏很大 吃一片安心！ 追海豚当天如果没有它 我应该会吐在 印度 洋里。。。） 防蚊液（鸟公园必备！！！ 本来早早就买了六神花露水 结果出行前找不到就没有带 结果鸟公园与狮同行后 腿上都是大包。。。） 感冒药 止泻药 止痛药 创可贴（都没用上 按需带哈） 5.衣物 女士：各种纱巾 各种露一点的裙子 各种草帽 各种拖鞋 各种太阳镜 男士：长裤 带领子的衬衫（毛球晚餐要求穿稍稍正式一点） Blabla... Who cares... 反正行囊中大部分都是我的东西 木哈哈哈 6.食品 叮叮一直嘱咐我 毛球不让带种子类食品入境 什么是种子类食品 我也不太清楚 原本想带超好吃的“眼镜小猫多味瓜子”的（不是广告 外地的小朋友可以淘宝买一袋尝尝 吃了就停不下来 真的！！！） 后来想想还是算了 第一次出国别因为一袋瓜子被扣下。。。 后来行李箱里装了4盒汤达人泡面 2袋辣味食品 建议大家可以带点自己喜欢的食品 毛球的东西好吃 但吃三天就差不多够了。。。 7.其他物品 U型枕 （果果买的是无印良品的经典款 可随意变换造型 平时挂在包上即可 真心觉得挺有用的 没有太辛苦） 蒸汽眼罩 （赵雨葵提醒过我要带蒸汽眼罩 没当回事 可是 上海 飞 迪拜 的时候 睡醒就觉得好干 眼睛干 嘴干 怎么都不舒服 后悔没带一个） 下图就是 迪拜 签证 如果是不超过36小时的过境签 在购买 阿联酋 航空的时候可以通过网站办理 据说预定指定酒店就赠送免费的36小时过境签 因为果果在这里需要呆两天 所以只能自己办理 迪拜 的旅游签证 淘宝自行搜索 价格550/人 需要注意的是 迪拜 的旅游签证有效期是60天 看图我是10月24号办的 12月22号就过期了 所以千万不要因为着急过早办理哦~~ 淘宝找代理 只需要提供护照 和 申请表就可以了 不出一周就能下来 相当迅速。 记得当时淘宝有特别提醒 名字简单的人 容易和通缉犯重名 有可能会被拒签 小胖子的名字就是大街上一喊几百人回头的那种 着实担心了下 幸好一切顺利 迪拜 签证会以邮件的形式发给你 记得打印出来带着就好 只有在 迪拜 出机场的时候需要用到。 出发行程 迪拜 第一天 6点到达 市内2小时游 逛Dubai mall 4点半预约了哈利法塔 回酒店 第二天 继续逛Dubai mall 海洋馆 机场免税店 毛里求斯 第一天 抵达 超市 索菲特帝国 第二天 包车 南部四驱车 鸟公园与狮同行 第三天 追海豚 天涯海角 自然桥 蓝湾浮潜 第四天 宅索菲特帝国 第五天 包车 跳伞 路易港 换酒店到康斯坦斯 贝尔马尔 第六天 鹿岛 水上 三项 第七天 宅康塞坦斯 贝尔马尔 第八天 Check out 飞 迪拜 我和小胖子不太喜欢人文景观 ，所有行程都是根据自己喜好定的， 比较火的：七色土 火 山口 植物园 红顶教堂 船模工厂都没去。 就算没去也不觉得遗憾哈， 这个完全看个人。 炮 台山 ， 我俩也是站在门口看了看， 都懒得上去了。。。 行程制定的时候 ，南部四驱车和鸟公园四驱车我就纠结了好久， 最后选择了比较刺激的南部四驱车， 反正挺嗨，没有遗憾！ 如果说有遗憾的地方， 就是鸟公园的时间不够了， 除了与狮同行都没来得及看野生动物 。。。 上海中转 12月8号23点飞机 ， 上海 飞 迪拜 国内航班准点率很低， 再加上12月 长春 可能大雪， 担心延误就定了当天最早的航班 7点多起飞去 上海 ， 机票往返1800+ 两人。 比去 北京 或者 香港 的机票都要便宜好多， 这也是为什么首选 上海 转机 航班一切顺利， 睡了一下就抵达 上海 了。 上海 机场好大， 浦东T1 抵达 晚上T2航站楼飞 在T2有行李寄存处， 出示机票和有效证件就可以11点--晚上8点 两件大行李共花费40元， 贵重物品不让寄存。 存好行李， 就准备和小胖子进城吃惦记已久的耶里夏丽 这里就闹了个大笑话 平时出门果果习惯叫神州专车 之前赶上过存100送80的活动 再加上赠送的优惠券 比出 租车 还划算 服务又好 按照以往的习惯直接选择了接机 以为会直接定位我在哪个机场 第一次默认选择了虹桥T1 在司机各种找不到我后 改选了T2 。。。 没想到还是点错成了虹桥T2 第二个司机和我还是各种找不到彼此 ，我甚至一度怀疑我们是不是处在一个平行时空里。。。 第三次终于选对浦东T2 和神州师傅接头 成功 。 总而言之， 言而总之， 经历了一番苦难后， 吃到了想念已久的 新疆 菜， 时至今日还依旧惦记他家的牛奶饭 大羊排！ 晚上7点早早回到机场， 第一次出国还是各种紧张加兴奋 取了寄存的行李后， 就去办理托运， 这里需要提醒下 ， 液体尽量全部托运， 雨伞记得托运！ 充电宝一定不能托运！！ 然后就是排队过海关， 国内是一个人一个人过， 看下护照 行程单 签证 就放行了 安检后就可以随意逛逛啦 果果第一次出国也是第一次见到免税店， 日上免税价格真心便宜， 后来和 迪拜 ， 毛球的免税比起来都要划算太多 其实平时不太化妆的我， 根本没有什么想要买的， 可是一进去就控制不住了 总觉得不买点什么就跟赔钱了一样。。。 日上免税有万宝龙， 施华洛世奇， 好像还有COACH 免税店里的烟酒和化妆品可以先选好想要的 ，不付款， 告诉售货员你的回程日期， 他就给你个小票， 等你回来的时候再付款取货 这个方法很好 ，特别是还要经过其他免税店的小伙伴， 可以比较价格后再决定要不要。 还有还有， 最最重要的！ 日上免税店是有打折二维码的 95折 可以淘宝自行购买 1毛钱左右 超级划算！！ 二维码是有时限的 ，大家注意看下， 去程和回程是不是都涵盖在里面， 付款时给他刷一下就可以了 手机屏幕贴了膜可能会由于反光不好刷 自己记得调整下， 这个优惠一定不能错过哈！ 施华洛世奇当时忘记看价格了， 没有比较， 在万宝龙看了个手包， 比后来的 迪拜 都划算 所以日上免税还挺值得一买的 后来在机场吃了个 汉堡 王和许留仙， 就准备登机了 现在想想这段时间一点都不难熬 ，心里是充满期待的， 那种小欢喜真是什么疲惫都不能冲淡 日上免税行 日上免税行 飞行体验 阿联酋 航空是双层大飞机A380 下面是经济舱 座位3-4-3 上面是头等舱加商务舱 1-2-1 阿联酋 航空是可以提前网上选座位和餐食的 非常的人性化 网上选座 为了让胖子坐的舒服点选择了C区的第一排 最中间 前面是没有座位的 空间相对大一点 后来发现紧急出口的位置应该最爽 不能提前选取 应该可以在换机票的时候主动申请 能不能选上的风险较大 按需选择哈 第一次坐这么豪华的飞机 真是看什么都新鲜 380上每个座位都配备一个手柄 一个屏幕 一个毯子 一个耳机 一个小包包 （包里有一双袜子 一个眼罩 一个小牙刷） 别的小伙伴说的服务贴纸 这次全程都没有看到哦 阿联酋航空公司 阿联酋航空公司 飞机上的服务， 那是相当的好， 几乎每个区域都会有会中文的服务员 特别是 上海 飞 迪拜 段， 连菜单都有中文的 全程不用担心沟通有障碍。 阿联酋航空公司 十个小时还是挺难熬的， 飞机上冷气很足， 记得穿长袖比较舒服。 屏幕里有很多电影， 中文 英文 法文 各种文， 还有游戏 购物可以选择。 最最酷炫的就是随时可以通过飞机上的摄像头观察外面的景色 ，了解飞行时速 高度 温度。 飞机上睡觉不用太腼腆， 抓紧时间脱鞋， 换上袜子， 盖上毯子， 找个最舒适的姿势睡吧， 第二天5点抵达后可是要直接开始逛吃逛吃的！！ 坐着睡七八个小时 ，两只脚会充血肿胀， 真的很辛苦， 如果有钱， 一定 一定 一定 一定要买商务舱， 真的不是一般的High ！！！ 飞行过程中还发生一件大事， 飞机起飞了两三个小时， 大概在凌晨二点左右， 我被一声声呼喊吵醒 坐在后排的一个大妈， 一直不停的喊她旁边大爷的名字， 让他醒醒 整个过程真的跟拍电视剧似的， 所有人都站起来围观， 空姐也赶过来 这时候就能看出空姐素质很高， 电影里的急救方式在生活中展现。。。 整个过程持续了十几分钟， 机箱里特别吵闹 ，可是我们家小胖子竟然还在睡觉 我真的悄悄试了试他还有没有呼吸。。。-_-!! 后来大爷醒了， 貌似是因为有什么病症， 起飞后感觉不适， 昏厥过去了。。。 生命挺神奇的， 趁着年轻， 抓紧折腾吧！ 迪拜之行 第一天 抵达 迪拜 之前赵雨葵告诉过我， 出国下飞机， 跟着人群走， 肯定不会走丢 可谁想， 下飞机的时候我和小胖子磨蹭了一会， 出去就没人了。。。 没了人流， 就只能跟着指示牌走， 这里需要提醒下， 出机场和中转不是一条路哦， 记得留心观察下 走着走着， 就走到“地铁”门口， 小城市来的人哪见过这阵势啊， 一直担心万一走错路 ，会不会坐上去就回不来了。 幸好一切顺利， 迪拜 过关也不会为难你， 行程单 签证交给他 ，几乎不用多说话。 都说有虹膜测试， 就是盯着一个摄像头看看就好了。 出了海关， 就有很多可以换钱的柜台， 随便找了一个 ，连汇率都没看， 就换了500美金。 据说在毛球换钱的可以讨价还价， 在 迪拜 这么高大上的地方， 真是没好意思开口， 人家给多少就是多少了。。。 迪拜 换钱是要收取手续费的， 可以从兑换的钱里扣除， 也可以单独支付手续费。 换好后会给你一张小票， 一定要留好， 大概意思是在 迪拜 花不完的迪拉姆， 可以再按同样的汇率换回美金， 但是硬币不能兑换 最后我的500美金花的只剩30迪拉姆， 就没体验这项服务哈。 1迪拉姆当时的汇率大概等于17.8人民币， 购物消费的时候不要忘记哦！ 从机场离开的时候记得留十几迪拉姆，在机场内买个水或者吃的还是用迪拉姆划算，最后返程剩下的钱可以买点椰枣带回去，实在花不了就留作纪念，比换来换去划算很多。 我在机场的自动贩卖机买了一瓶水，可是找出来的硬币一个是 新加坡 的一个是 加拿大 的。。。有收集别国硬币爱好的人可以试试哈 会有惊喜。 迪拜 的酒店是之前在booking预定的， 中文操作界面相当方便。 酒店是距离机场十分钟车程的 Holiday Inn Express Dubai airport hotel， 这个酒店属于快捷酒店 ，最大的好处就是离机场近。 每隔一段时间就有机场往返的免费巴士， 出了机场往左走十米就能看到酒店接机的巴士。 很多酒店的巴士都在这里等候， 记得把酒店预订单打印 ，交给小黑确认就可以了， 千万不要坐错车哈。 开了十分钟就到酒店了， 其实直线距离很近， 被高架桥隔开了而已 酒店的服务生超级有礼貌， 穿着西装革履， 一点不比五星级酒店差。 抵达酒店的时候才当地时间6点多， 酒店check in的时间要下午2点， 我和小胖子决定寄存行李， 直接Dubai mall嗨起来。 酒店入住时遇到其他 中国 小伙伴 ，他们带着婆婆和2岁的小宝宝， 所以加钱提前入住， 整理后再出发。 后来特别有缘， 哈利法塔遇到， 在毛球的欧舒丹又遇到。 和小胖子整理好后准备打车去Dubai mall， 刚出门口就被拉私活的小黑拦住， 告诉我们Dubai mall 要9点才开门。。。 两个小时可以包车来个 迪拜 小游， 价格要260迪拉姆， 从酒店出发， 去看帆船酒店 亚特兰蒂斯酒店 棕榈岛 迪拜 mall 再送回酒店。 我们表示参观后不用回到酒店， 最后200迪拉姆， 实现上述路线，所以说 迪拜 也是可以讲价的，不要不好意思哦！ 小黑的车是一辆白色的霸道， 这个价格游一圈 迪拜 还是挺奢华的。 完全就是走马观花的一圈， 到地方， 拍个照， 留个念就继续坐车， 后来在去 迪拜 mall的路上睡着了。。。 下图是帆船酒店， 远远的拍个照就够了， 里面的自助餐神马的太奢华， 等有钱了再吃。 蓝天 碧海， 整洁的城市， 真的真的比自家雾霾的狗窝好太多了。。。 抵达Dubai mall， 大概是9点多， 已经是国内下午1点了， 我和小胖子还没有吃过早午饭 商场里大部分门店要10点才开门， 当天午餐选择了 Red lobster 吃了龙虾和牛排。 吃饭的时候， 特别纠结， 到底要不要给小费， 应该给多少 后来waiter 还主动帮我们拆解龙虾， 就留下5美元消费， 小黑收到的时候表情很奇怪 弄得我也不清楚是多了还是少了。。。 后来据说1.2美元就足够了 迪拜购物中心 下图是 迪拜 商场里的人造瀑布 比毛球的瀑布壮观多了 哈哈 迪拜购物中心 Dubai mall 超级无敌大， 反正我和小胖子在这里逛了两天， 还觉得意犹未尽 里面服饰， 珠宝 电器 美食， 应有尽有 滑雪场 海底世界 各种游乐设施 ，一应俱全 商场里各大品牌里几乎都有中文导购， 就算没有， 小黑也会用计算器按出价格， 美元 迪拉姆 人民币都可以哒 在这里消费是不理智的， 买了一些不太需要的东西，总是安慰自己，难得出国一次，想买啥就买，回去再挣钱就是了。 这也是为什么到现在不敢具体计算花了多少，真心是超支了。。。 这个需要说下， 迪拜 之行对博物馆，黄金市场，原料市场都没什么兴趣， 阿布扎比 ，法拉利公园，清真寺又嫌太远。 原计划是要去沙漠体验滑沙的，但怕晕车最后还是放弃了，想想提遗憾的，竟然错过了沙漠。 所以如果只有两天行程的小伙伴可以把滑沙安排在第一天，晚上回酒店还可以洗澡换衣服，第二天再登塔就合理多了。 要不是因为我提早定了登塔的票，第一天一定会补上滑沙的！！！ 很早以前就预订了今天下午登塔的门票，据说现场买票要400迪拉姆一人,无需排队等待 可是，网上只要125-200迪拉姆，排队也只需要15分钟左右，所以一定记得提前预约哦！ 我是很早以前就在在官网上预订了门票 网址如下 懂点英语的应该都没有问题： https://tickets.atthetop.ae/atthetop/Step0_BookingInfo.aspx 没有选择淘宝购买的原因主要是，淘宝上只有黄金时段和非黄金时段两种选项 黄静时段就是17-18点 这个时间是可以在哈利法塔上看到 迪拜 的日落和夜景的！ 自己购买是可以买到16：30 这个登塔时间的 150迪拉姆一个人 外加5迪拉姆税费， 比淘宝便宜很多哦~而且 比黄金时段划算太多 多在塔上蹭一会就到黄金时段啦 网站上只能提前90天购买，付款时只能使用Visa 或者Mastercard 付款 成功 后会收到一封确认邮件 把里面的重点信息截图在手机上就好，不放心的可以打印出来。 之前记得有游记里说这个确认邮件必须打印，但我在现场只是在机器上输入序列号就自动打印票了，和万达的取票系统基本一样。 哈利法塔 哈利法塔的入口在Dubai mall里 挺好找的 门口写着不让带水和食物，小胖子拼了命的喝了500ml可乐后发现其实管的不严。。。 打火机是不让带入的，但出来时可以在门口找保安领取，一盒子的打火机让你选出你自己的还真的有点难，找个长相普通的就行了。 进去以后排队等待上124层 ，电梯运行很快，上面的基础设施和东方明珠没有什么区别，就是外面的景色不同罢了。 有个门口是可以步行至125层的，好像很多人都不知道，参观完124就直接下楼了。 我和小胖子从白天等到天黑，日落和夜景都享受到了，真心觉得自己适合会省钱的好媳妇~~ 哈利法塔 哈利法塔 哈利法塔 夕阳下的城市很美，太阳下山，城市的灯火就点亮， 迪拜 认真的在诠释什么叫做不夜城！ 哈利法塔 哈利法塔 夜晚里的哈利法塔，真想知道在跨年时候烟花绽放的样子！有机会一定要再来！ 哈利法塔 每晚6：30就会开始超震撼的音乐喷泉表演，舞动的水柱和灯光配合着各种国家的歌曲跳跃。 刚刚在塔上就看到了喷泉表演，和在下面看的感觉完全不同，从塔上下来，就选择了一家临近喷泉边的小店，点了几样小食就开始消磨时光，这种生活真真是太惬意了。 小吃如下，一个 沙拉 ，一个拼牌，口味都很 中东 哈。 本篇游记共含24143个文字，91张图片。帮助了名游客。 举报
越是单纯的事物，越是讨喜， 越是单纯的幸福，越发深刻。 就像Nice to meet you, 这句孩提时的很高兴见到你， 已成为我所感受到的最美的话语， 有了新的译意， 遇见你真好。 Mauritius，nice to meet you！ 蜜月回国已经两个多月的时间，依旧对马克吐温的“天堂原乡”念念不忘，突发奇想写篇游记纪念一下，跟胖胖老公胖先生商量了一下，我写前半段他来执笔后半段旅程，也算是纪念二人蜜月的一种特殊方法。 在决定蜜月目的地的时候，我跟胖先生遇到了自认识以来的最大分歧，我想去 新西兰 自驾游，他想去海岛。他说只想和我过一段没有顾虑的恬静时光，其实我知道，老公爱海，更爱自由。到最后我还是没敌过软磨硬泡，女人，就是要有一颗包容（宠溺傻子）的心。 经过多方对比之后（ 马尔代夫 、 巴厘岛 、 塞舌尔 、塞班、 斐济 ），选择了 毛里求斯 （免签、消费水平不是很高、国人少、可以玩转海陆空）。出于对土豪航空— 阿联酋 航空的膜拜，果断放弃了毛航的直飞。我依然清晰地记得，在听到 迪拜 转机需要二十小时达到的时候胖胖的表情 。 毛里求斯 在 印度 洋西部，由火山喷发而成， 毛里求斯 岛面积1865平方公里，南北长61公里，东西宽47公里，属于亚热带海洋性气候，全年分雨旱两个季节，平均温度25℃。高原湖泊为岛民提供了 淡水 资源。 毛里求斯 属亚热带海洋性气候。全年分夏、冬两季，每年的11月份到次年的4月为夏季，此时，海水的温度较高，约为27℃，沿海的气温27℃，中部高原稍低，为22℃。每年的5月份到10月份为冬季，沿海的平均气温要高一些，为24℃，中部高原稍低，为19℃，此时海水温度约22℃。全年气候温热。相对而言，这里每年的6至11月份气候较为凉爽，少雨，是最佳的旅行时间，而1至3月 毛里求斯 多雨，有时候还会有龙卷风，气候炎热潮湿。官方语言为英语，法语亦普遍使用（事实证明，他们的法语说的比英语要好 ），克里奥尔语为当地人最普遍使用的语言。 具体行程选择了某旅的机酒套餐，随即启动蜜月计划编制和准备工作（买买买）。往返都是阿航， 北京 - 迪拜 -毛求，酒店选择了两家，九天七晚，前半程是艾美（Le meridien lle Maurice），后半程是 马拉迪 瓦（Maradiva Villas Resort and Spa)，其实前半程想订的是美岸丽世（Mauritius LUX Belle Mare）,无奈自己沟通时搞错了，前半程东部看日出后半程西部看日落的计划落空（事实证明想看日出日落也要看老天爷同不同意），胖先生说不要紧，留着咱下次住。 准备的第一步是服饰，遮阳帽墨镜啥的不必多说，好看的裙子连体的分体的抹胸的一字肩的超短的姐妹们必须整起来，防晒衣一人一件，给胖先生准备了两套长裤+Polo，因为部分酒店餐厅是要求穿着正式的，拖鞋每人两双，U枕和自重较轻的包一人一个。按照网上的攻略准备了驱蚊手环和驱蚊液，防晒霜涂抹的喷雾的防水的全部备齐（防晒可以在日上购买），肠胃药感冒药消炎药青草药膏创可贴免洗洗手液止汗液等全部装箱。我准备了自拍杆和手机防水套，不爱拍照的胖先生特意为了蜜月旅行购置了单反和各种稀奇古怪的配件，事实证明，没有纯粹的热爱，单反是没有灵魂的，不如手机实在，还死沉。 临出发前一天在 中国 银行兑换了两千美金，令人恼火地是柜台小姐姐一副官方脸的拒绝了我兑换小面值的请求。胖先生担心在毛球的饮食，特意采购了部分口粮，方便面、香肠、卤蛋、饼干等等，然后亮点来了，一袋真空包装的甜蒜映入眼帘......八颗......超值大包装......耀眼的光芒。那个夜晚，我第一次为自己的婚后生活陷入沉思，担心未来可能出现的其他高能场景。 出发当天下午和胖先生驾车耗时三小时由 天津 抵达首都机场，第一时间取到事先预定的漫游超人。吃过晚饭，休整一下就到办理登机的时间了，托运好行李过了安检便拽着胖先生开始在日上溜达，看上的东西全部寄存，到了 迪拜 再去比价，哪个便宜要哪个，哈哈哈。 23：55，准备要登机了，飞上蓝天开启蜜月之旅！ 上了飞机的头等大事就是睡觉，身体是革命的本钱，只有休息好了才能玩儿的好，而胖先生居然拿出了PAD看延禧攻略，ZZZ... 一觉醒来已经到了正餐的时间了，错过的简餐由胖先生帮忙代领了，嘿嘿。 迪拜 时间凌晨4：30抵达 迪拜 ，和胖先生在 迪拜 机场又吃了顿早餐，是我喜欢的他不喜欢的咖啡面包。在 迪拜 中转时间有五个多小时，考虑到回来时也要在此中转，所以此次中转的任务就是熟悉环境，逛了逛免税店，买了一些零食和巧克力，强推Patchid的巧克力和Vivel Patisserie的麦丽素。 短暂停留过后开始第二段航程，乘坐阿航EK703 迪拜 时间10：15起飞， 毛里求斯 当地时间16：55抵达西沃萨古尔拉姆古兰爵士国际机场（注： 毛里求斯 与 迪拜 同时区，比 北京 时间晚四个小时）。 下了飞机后，排队办理入境手续， 毛里求斯 对 中国 免签，只需提供护照和酒店入住单即可，工作人员会说几句简单的中文，很友好。取完行李后兑换了100美金的 毛里求斯 卢比（毛币），汇率1：33.3。接机由“小马哥”负责，司机小哥很友好很热情，一路上与先生聊了很多，小哥的家人大都从事旅游相关的工作，弟弟恰巧就在 马拉迪 瓦工作，可见旅游业的核心地位。当时的天气有些乌云，很担心明天的天气，小哥告诉我们大可放心，这个季节只会有阵雨。机场通往酒店的高速公路就是由 中国 援建，中途还经过正在建设的由 中国 建设的体育场馆和足球场，自豪感油然而生。天色渐晚，车窗外大片大片的甘蔗地，弥漫着蔗糖的味道，昭示着蜜月正式开启。 抵达酒店后已经七点多，在酒店大厅的酒吧等待check-in的时候，服务生端来了两小杯饮品，服务生说是朗姆酒调制的，很好喝。 乘坐行李员的电瓶车来到房间，房间大概六十平米左右，走出阳台即可抵达沙滩，房间设施略微陈旧但比较整洁，房间挺大，卫生间也挺宽敞，床的软硬也合适。 顺便说一下，蜜月的房卡很可爱。 简单的休整之后去吃饭，酒店共有180度餐厅、Cumin 印度 风味、La Faya 地中海 和Shells海鲜四个餐厅，180°餐厅是自助餐厅也是早餐厅，La Faya 地中海 和Shells海鲜需要提前预定，我和胖先生决定尝试 印度 风味，然而我们失败了，吃了些 沙拉 和飞饼后就回房间了。由于时差的原因，回到房间简单的洗漱后我们就休息了ZZZ..... 前面啰啰嗦嗦说了那么多，下面就开始介绍蜜月的重头戏了。 羊小只的蜜月趴~“蔗糖”玛奇朵 Day One，时差的原因五点多就已醒来，打开窗帘走出阳台，青空碧海，不染纤尘，微风轻拂，配上一个大大的懒腰，简直爽歪歪。 梳洗完毕之后来到了180度餐厅享用第一顿早餐，都说艾美的饭还是不错的适合 中国 胃，180度餐厅果然接地气，菜品种类齐全，满足一个 中国 胃毫无问题，早餐还有位华裔厨师现做蔬菜鸡蛋饼。早餐时间餐厅到处是小鸟，随时准备亲吻你的面包， 欧洲 人很多但却很安静，阳光清亮但不刺眼，就这样简单的坐着也是很好的时光。从餐厅的露台望去，一望无际的大海，终于知道了180°餐厅的由来。 吃过饭司机已在大厅等候，即刻出发！第一站Bois Cheri百年茶园，生产著名的香草红茶，这座始建于1892年坐落在海岛西南部的茶园，见证了 毛里求斯 茶文化的百年兴衰，它的存在也诠释了 毛里求斯 作为 非洲 国家不多见的儒雅气质。品茶观景漫步似乎成为此行的主旋律，那就大错特错了，四驱车走起，用胖先生的话说，车要选前后座的，够颠，发动机要选嗓门最大的，够噪。 带上头套安全帽口罩墨镜等等就出发了（全副武装的已经看不到脸了 ），一路咆哮，在教练的带领下暴骑将近两个小时，沿途在几处景色较好的地点驻足拍照，剥去引擎轰鸣生的茶园格外安静细腻，生机盎然的绿，妩媚神秘的静，也诠释了这个国家和人民曾经的隐忍和如今的蓬勃朝气。 中午在茶园270度餐厅（Le Bois Cheri Restaurant）用餐，餐厅建在山坡上，木制结构为主，不大但是景色宜人，能够看见远处大海，旁边就是网红泡泡山林小屋（Bubble Lodge,Bois Cheri,Mauritius）。 预定的龙虾豪华餐，味道还不错，食材很新鲜。 吃完饭来到酒店的草坪上喂小鹿，超爱吃面包的两个小家伙。 第二站来到Casela公园（鸟公园），主要是看各种动物，个人感觉这里比较适合亲子游玩，比较出名的是象龟和 狮子 ，再就是一些鸟类、斑马、鸵鸟、骆驼等等。 排排坐，吃果果。 胖先生有一种神奇的能力，可以让动物看镜头，哈哈哈！ 神奇的能力再度出现！ 本篇游记共含10265个文字，135张图片。帮助了名游客。 举报
第一次写长游记，只为留存住美好的点滴。 毛里求斯 这个国家总是让人觉得遥不可及，希望自己的攻略能让更多人领略这个海岛小国的风情，有机会踏足这片非主流的 非洲 领土。 为什么选择12月去毛里求斯 很大的原因是17年度蜜月去 北欧 实在是太冷了，我们俩简直是从 芬兰 哆嗦到了 冰岛 ，所以18年底想去一个温暖的地方，相比 上海 的冬季秀一波温差优越感！ 有了“海岛行”这个目标，无非就是从 东南亚 、 巴厘岛 、 马尔代夫 、毛球等这些热门地中做选择。年轻的时候就喜欢往远的地方跑，毕竟觉得10几个小时的飞机睡一觉就过去了，恢复的比较快。也不想每天躺躺躺，所以最终在 巴厘岛 和毛球的景点项目上纠结很久后，选择了后者。毕竟是 非洲 ，一片梦想中神秘的领土，传说中 印度 洋上的明珠，在那可以与 狮子 海豚亲密接触，可以开四驱越野车，有火山有珊瑚，能跳伞能潜水，也算另类打卡。 毛里求斯 的夏季是11月-次年4月，但1-3月会多雨。我们12月去的时候平均气温25度左右，运气很好基本没下雨。 另外很重要的是， 毛里求斯 对 中国 免签！🤷‍♀️这个对于当年被 欧洲 申根 签折磨很久的我们来说倍感欣慰。 机票+酒店预定 本来没有确定是否自驾，就先用天巡app查机票，提前2个月一直没下手，然后机票涨价了 那时候也有纠结住酒店还是 airbnb ，后来看中某些一站式全包的酒店（还有私人沙滩），于是直接在携程定了机+酒组合，在同一酒店连住5天及以上还有优惠。但这样的选择，就要做好某些天需要横穿这个国家的准备， 比如 我们住南边，要去 红顶教堂 就需要横穿到北部，大约1.5-2小时，没错这个国家就是可以轻松被横穿。 酒店位置，是根据景点分布及行程选择的。由于想去的景点基本集中在西南部，当时在淘宝看过当地一日游都是需要很早起床等着旅行社来接，尤其是追海豚和南部四驱车，所以果断就选择了南部的Tamassa，在天涯海角附近。我至今都觉得这个选择很棒，实在太美了。 自驾攻略 前面有提到，我们本来没打算自驾，因为听说路口多为环岛/没红绿灯，也有担心驾驶右舵不适应。但我和老公仔细的商量后，觉得不自驾都跟着一日游太无趣了，没有了自由享受海岛的乐趣，在评估了可能的风险之后，我们觉得属于可控范围内的风险，决定尝试下。于是，俩人的第一次自驾行就开始了！ 我很懒，就截了网上的总结给大家看看注意事项（如下）😬😬 租车用的app是zuzuche，有些攻略写着毛球自驾需要准备驾照国际认证件/翻译件，我们准备着，不过到了当地车行，只需要提供 中国 驾照就好了，挺方便。app上预付一部分，当地取车付全款+押金，取车的时候他们会记录车身有没有刮损，以及油箱状况，还车都会检查，满取满还。 货币兑换 当地用的是 毛里求斯 卢比，但人民币不能直接兑换，所以需要先在国内兑换美元，再到当地美元兑换卢比，通常机场就能换，汇率大概是1:5，100块人民币相当于500卢比。当地消费个人感觉与国内水平差不多。 毛球机场真的很小，出口就一个subway，以及很多货币兑换点，每家都会招揽生意，但汇率价格基本一样的，他们会避免打架。尽量在机场多换一点，市内不常见兑换点，不过多数地方（除了路边小店）都能刷信用卡。 行程概况 第0⃣️天：晚上 香港 转机 第1⃣️天：早晨到达毛球，酒店入住 第2⃣️天：南部四驱车，天涯海角 第3⃣️天：卡 塞拉 国家公园（鸟公园）， 蓝湾 ，自然桥，Gris Gris 大湾 第4⃣️天：南部潜水， 七色土 ，Chamarel朗姆酒厂 第5⃣️天：西部追海豚， 黑河 谷国家公园，山顶餐厅，Chamarel瀑布 第6⃣️天：北部 红顶教堂 ，Super U， 路易港 ，蔻丹广场，机场 第7⃣️天： 香港 转机到达 上海 图文并茂讲故事🔛 第一天：抵达 晚8点落地 香港 ，在机场吃了个简餐，转机5小时本来想着可以机场买买买，首先转机不需要出关，但不出关就没有商场可逛。所以勒，我们就先出关再入关，再吃了饭已经将近10点半了。很多商店准备关门，我们也有点累，就稍许逛了下便去候机厅乖乖等着。 准点起飞，9.5个小时飞程。这次全副武装，带了眼罩头枕，睡的特别香。 毛里求斯 航空服务还可以，会送很多餐食，我老公大概在飞机上吃了三顿？😵🙃 毛里求斯 时间早7:30落地，穿着毛衣在20度的国度，感受到了敌意。当地人可能太悠闲了，出关工作人员只配了3个，大排长队。出关后看到阳光洒入的这面墙，把排队气一扫而空，突然很是期待外面的世界！ 机场外的取车点，很多公司会举着自家车行牌子，类似接机牌等在门口，我们一直以为有门店，其实并没有。 从机场去酒店的路上，老公在努力适应右舵驾驶，我在努力拍拍拍。 路边小店买了些饮料和零食 酒店大堂等待check in，随手拍的景色简直美成画，就这么挂在墙上。 从大堂到房间的路上，会经过游泳池，远方的海看到了嘛，那儿还有一大片沙滩。 汉堡 车，喜欢这句： When life throws you a burger, eat it！ 第一餐 300rmb/人的酒店自助晚餐，真的很一般 夜色笼罩下的Tamassa 第二天：南部四驱车 今天要打卡心心念念的南部四驱车！这是 毛里求斯 必玩景点之一，也是属于海岛游比较outstanding的项目。四驱车一般有两类选择，1）南部四驱车，品牌是bigfoot，是当地四驱车鼻祖，路线途径甘蔗林、罗切斯特瀑布、火山崖等，能享受原生态自然风光 2）鸟公园内四驱车游园，可以与鸵鸟、海龟等动物近距离接触，但估计园内会限速 由于久仰bigfoot盛名，就毫不犹豫下单了南部四驱车。淘宝对比下，有bigfoot的店家不多哦。接下来就得祈祷天气啦，阴雨天不好出片，你们懂的 当天看到☀️，兴奋的吃了早餐准备出发 预约了早晨9点的场次，网上说错过出发时间的话需要等下一场，每场隔2小时，所以千万别迟到！这个入口倒是弯弯曲曲，泥泞路，好在每个分叉口都有路牌指示方向。 到了现场惊讶的发现同时段只有我们一个订单，于是顺理成章的成了VIP，跟着帅帅的小黑出发！ 双人车，前后座，小黑会引路。第一段老公开，可能是洁癖+在国内良好的开车习惯，他遇到泥泞减速，遇到水坑减速，加上吭哧吭哧的声音我感觉坐在了拖拉机车上🙄️终于卡在了一段上坡路，等待小黑解救，然后他看了我一眼问我要不要have a try，早就跃跃欲试的我马上抢过方向盘，展现出了女司机的狂野，抱着不怕脏摔不坏的心态，一路马达轰轰紧跟小黑，他频频回头露出满足的笑容，内心os可能是总算没看错人哈哈哈 小tips： 1. 灰尘多，必须戴口罩，现场会发薄口罩，建议自带 2. 穿深色衣服，或者能扔掉的衣服，这样泥泞洒在身上也不心疼 3. 最好穿长裤，防晒 4. 可以穿夹脚拖开车，夹夹紧别飞出去了就行，记得在脚背也涂防晒，当然为了安全可以穿密封的小脏鞋 穿过甘蔗林，先抵达罗切斯特瀑布，难以想象这需要经过一段很陡峭的下坡路，是小黑挨个载我们下去的，他会问你要fast or slow，但无论你回答什么，都是fast模式，超刺激简直堪比过山车🎢 本篇游记共含7304个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
美图预告 先上一波美照📷 Trou aux Biches Trou aux Biches 大湾 蔻丹广场 自然桥 自然桥 自然桥 鹿岛 灯塔岛 灯塔岛 灯塔岛 灯塔岛 海豚湾 卡塞拉冒险乐园 卡塞拉冒险乐园 天涯海角 红顶教堂 前言及准备工作 前言 从去年开始就把蜜月地定为了 毛里求斯 🇲🇺也早早的决定婚礼后就立马启程开始我们的蜜月之旅。十月七日举办完婚礼后开始收拾行囊，三天后开始了我们的毛求之旅。其实准备婚礼已经很疲惫，但是之所以选择婚礼后立马度蜜月是因为我觉得只有这样，才有‘蜜月之旅’的意义。 早前在很多游记和旅游网站上都标注 毛里求斯 是天堂的原乡。因为马克吐温曾说过：“上帝先创造了 毛里求斯 ，再依照 毛里求斯 的样子创造了天堂。”说实话看到这句话的时候我在想，这地方是有多美才能被众人这样夸赞？直到我踏上这片土地才知道这句话的缘由。 准备 一直忙婚礼的我俩到了7月份才想起来该定酒店和机票了，抓紧时间赶紧看机票价格和酒店房间。 从 北京 到毛求的航班基本都是六天五晚，对于婚假十天的我们来说着实有点浪费啊。所以直接放弃了从 北京 直飞的航班。其实北上广深， 香港 都有直飞到毛求的航班。 北京 放弃后第一个想到的就是 广州 ，于是直接查了 广州 直飞毛求的航班，也询问了几个代理，最后在趣旅网定下了航班，这样从毛求飞回来还可以在 广州 玩三天，因为我一直想去 广州 吃吃吃吃！想去长隆野生动物园啊！ 收拾行囊🎒 这个表还是上次去 普吉岛 的时候做的，只要是去海岛按照这个准备就都可以搞定。 如果是去度蜜月的话最好带着结婚证，其实我带了结婚证，但是这两个酒店都没有查 结婚证一般是半年或者一年以内登记结婚的就可以享受蜜月价格。 一定一定要带泡面或者小零食，因为那边的饭真的很难吃，宁可吃自助餐也不要尝试什么 印度 菜、 瑞士 菜这种！ 每次出去玩我都会买境外险，这次去毛求的平安保险是定机票酒店的时候送的，我就没有再单买。 出行装备：佳能单反、黑狗、卡 西欧 自拍神器、拍立得、笔记本电脑（修图+飞机上看电影） 关于毛里求斯 关于 毛里求斯 🇲🇺 ✨ 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2200公里。 毛里求斯 属亚热带海洋性气候。全年分夏、冬两季，11月至次年4月为夏季，沿海气温27℃，中部高原22℃，海水温度约27℃；5月至10月为冬季(凉季)，沿海平均气温24℃，中部高原19℃，海水温度约22℃。每年的6至11月份气候较为凉爽，少雨，是最佳的旅行时间，而1至3月 毛里求斯 多雨，有时候还会有龙卷风，气候炎热潮湿。 毛里求斯 时间比 北京 慢四小时。 毛里求斯 对 中国 免签。 ✨ 毛里求斯 酒店、度假村众多，很多酒店星级和设施相当，很容易找不着北，陷入酒店选择恐惧症之中。不过，只要细细探究还是会发现， 毛里求斯 虽然酒店众多，但分布很有规律，主要集中在东南 西北 四个海岸。 【 北海 岸】 便利、热闹、生活气息浓厚。 北海 岸最方便的酒店均位于 大湾 镇附近。 毛里求斯 北海 岸的酒店主要集中在 大湾 镇到首都 路易港 之间的海岸上。 北海 岸的沙滩质量也不错，都是细 白沙 ，海水清澈湛蓝，在 毛里求斯 全境仅次于 东海 岸。 北海 岸酒店推荐： 毛里求斯 艾美酒店Le Meridien（4星） 毛里求斯 洲际酒店Intercontinental（5星） 毛里求斯 威斯汀酒店Westin（5星） 鹿饮泉度假村Trou aux Biches（5星） 【西海岸】 老牌度假区，景点扎堆 适合人群：观光爱好者 如果选择在 毛里求斯 的冬季来旅游（每年5月到9月），西海岸是比较好的选择，因为冬季 毛里求斯 东海 岸受东 南和 正南季风的影响，气温低、雨水较多，并且有时候会风大浪急，不适合下水，西海岸相对更温暖干燥一些，海水也更平静。从西海岸转战到 东海 岸，明显的感觉是“变冷了”。 西海岸酒店推荐： 维拉海滩度假村（4星） 毛里求斯 希尔顿酒店Hilton（5星） 马拉迪 瓦 Maradiva（5星） 毛里求斯 爱必浓度假村Club Med Mauritius 【 东海 岸】 最好的沙滩和大海 适合人群：泡酒店 东海 岸的酒店主要集中在 毛里求斯 弗拉克区（Flacq）的狭 长海 岸上。相对于西海岸和 北海 岸，这是 毛里求斯 比较年轻的一个度假区，但却拥有着 毛里求斯 最长、最好的沙滩和大海。海岸线绵长、沙质细软，海水也多呈透明的蓝绿色。 除了远离 毛里求斯 的生活区之外， 东海 岸的酒店另一个不方便的地方是距离 毛里求斯 西部主要旅游景点的距离远，很多景点的车程要在两个小时左右，距离机场的距离也不近，在这点上仅次于 北海 岸。 东海 岸酒店推荐： 丽世美岸酒店Lux Belle Mare（5星） 毛里求斯 瑞喜敦Residence（5星） 毛里求斯 唯一酒店One&Only Le St Geran（5星） 毛里求斯 四季酒店Four Seasons Mauritius（5星） 毛里求斯 公馆The Residence Mauritius（5星） 【 南海 岸】 高贵、冷艳的奢华风 适合人群：看重水疗与高尔夫的客人 南部是整个 毛里求斯 岛上最安静的地区，酒店大多是超五星级的，房间也以套房和独栋别墅为主。这个地区的酒店离大部分的景点和1日游线路都远。离首都 路易港 和北部的 大湾 镇更是远上加远。南岸酒店周边是大片的甘蔗林和沙滩，适合喜欢完全安静的游客。南部山路多，比较原始，比较安静，出行略不便，如果带老人和小孩，不建议住南部 南海 岸酒店推荐： 香缇莫里斯度假村 瑞吉酒店 传承太妃酒店 Heritage Le Telfair 法式风格 2005年建成 传承阿瓦利酒店 Heritage Awali Golf & Spa Resort 非式风格（一价全包）2005年建成 传承别墅 Heritage The Villas（不靠海）2012年建成 毛求游玩方式 1⃣️的士： 在 毛里求斯 搭的士是不打表的，北部的 路易港 、 大湾 等地，单程约1小时，花费一般在2000卢比，如果住在 东海 岸的鹿岛附近，大约1000卢比。 2⃣️包车： 在 毛里求斯 当地包车大概1600-2500卢比，也可以选择在国内像七洲网这些比较出名的一些网站上预订包车服务。 3⃣️ 租车 ：（推荐哦） 游客需要年满23岁，驾龄满一年，带好自己的驾照就可以了。 现在 租车 基本都是在某宝，我在 租车 的时候对比了某宝和几个国际 租车 网站，最后在一个 德国 的 租车 公司(Maki car rental )租了5天的车，价格很美丽，比某宝便宜，支持支付宝支付，支付 成功 后会发邮件到邮箱，下载好订单信息就可以了。我定的是酒店 取车 ，机场 还车 。 取车 后会带你核实这辆车的划痕问题，确认好后交付押金就可以。需要注意的是大部分车辆均为手动排挡，而且 毛里求斯 参照的是 英国 的交通规则，驾驶员座位居右，车辆均靠左行驶。 打印这个单子保存好到时候给送车的小哥看一下就可以了。 自驾 的好处就是可以随便走走停停，游玩的时候也可以随心所欲。 4⃣️公交车：（不推荐，毛求的公交站没站都叫公交站 很容易搞混） 市区公交搭乘时间为5:00-20:00，郊区公交搭乘时间为6:30-18:30。车费在5至20卢比。 推荐旅游体验线路： 公交9路：鸠比（Curepipe）——马哈布格（Mahébourg） 公交215路： 路易港 （Port Louis）—— 大湾 （Grand Baie） 公交2/2A路：鸠比（Curepipe）—— 路易港 （Port Louis） 这三条线路票价均为成人19卢比/人，儿童9卢比/人。 行程介绍 行程 我们定的是 广州 直飞毛求。 10.11-10.17七天六晚。鹿饮泉2晚+长滩酒店4晚 10.18-10.20三天两晚在 广州 。 因为办婚礼又准备蜜月真的无敌累，所以我们的行程主要是放松为主。没有安排的很满，七色土 黑河 谷这些地方我们不太感兴趣就没有去。 Day1（11号）: 北京 - 广州 -毛求入住鹿饮泉酒店 早上六点多 北京 飞 广州 的飞机，十点半降落在 广州 ，飞行3个多小时。 下午一点的飞机从 广州 飞到 毛里求斯 。 毛里求斯 航空的餐食真的很一般。九个多小时的飞行真的要疯了，睡一觉一睁眼居然还剩7个小时 飞机上会发入境卡和健康卡，照着这个填写就可以。 到达鹿饮泉办理入住的时候已经是晚上十点多了，餐厅是十点关门，只能要两盘 三明 治简餐填饱肚子。 鹿饮泉酒店很大，在酒店内有免费的电瓶车。 大多酒店在办理入住的时候都会需要你的酒店约定确认单，不管是自己定的酒店还是找旅行社订的机票+酒店，行程单都会发到邮箱里，打印下来就可以。 蜜月套餐会赠送香槟一瓶，男士半袖一件，女士纱笼一件。还会赠送烛光晚餐，一定要至少提前一天预约烛光晚餐。我们只在鹿饮泉住两晚，贴心的中文管家已经在我们来之前就为我们定好了第二晚的法式烛光晚餐。之前对法餐真的有些抵触，但是在毛求的这几天，除了一顿中餐和披萨外，这个法餐好好吃 Trou aux Biches Trou aux Biches Trou aux Biches Trou aux Biches 本篇游记共含7409个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
这是一篇迟来的游记，出游时间是2018年5月。虽然时间已经过去快一年了，在塔玛莎的这一周的美好时光，仍然历历在目时不时在我脑海中浮现。 出发之前 在如胶似漆的3年恋爱生活之后，是时候将女友升级为老婆了。考虑到6月结婚之后还要：（1）办理学生签证转配偶签证；（2）暑期回国安排双方父母首次见面；以及（3）暑期正式蜜月时间有点短（另见游记《面朝大海~马代-美露丽芙》， http://www.mafengwo.cn/i/10575194.html ），我们决定先提前度个小蜜月。旅行是从 伦敦 出发，订的Tamasa一价全包9天7晚。给酒店发婚姻证明，这个时候我们还没有领证，但是有当地Council给的婚礼的预约邮件，这个也是可以当作凭证给酒店，要求酒店提供蜜月服务。 这里说下国内出发和 英国 出发的全包的不同。国内出发的旅行一般是包早晚餐，白天报各种一日游，其中含午餐。而老外一般是以享受酒店为主，所以全包最受欢迎，早中晚三餐之外，下午茶和晚上酒吧的酒水，房间内的小冰箱里的饮料都是无限消费的，还有在沙滩上晒太阳的时候还会有小黑给端饮料也是包含在内的。旅行中碰到一对国内过来的小夫妻，他们只是包早晚餐，没有下午茶和晚餐后酒吧的消费。由于时差的关系，每天下午很早就饿了，只能吃泡面或是忍到晚餐。晚餐后也不去酒吧，只能窝在房间里面，错过了很多精彩的演出。不习惯吃西餐的朋友，还是建议带上泡面和咸菜，哪怕简单的薯片来缓解因为时差问题导致的饥饿。 Day 1 - 到达酒店 塔玛莎酒店位于 毛里求斯 大岛的最南端，从机场到酒店的时间可以说算是长的，沿途马路狭窄且高低起伏，时常会被抛上悬空于车座。而且巴士猛加油猛踩刹车，经过将一小时的颠簸我媳妇华丽丽的晕车了，下车到酒店大概早上7点多，房间还没有准备好。大家先被招呼到地下会议室听酒店介绍，再次登记蜜月旅行的人。由于媳妇身体不舒服，我把她留在大堂休息。大堂有很多大沙发供客人休息，也有同航班的人也在沙发上休息，酒店没有赶人，这点挺人性化的。开完介绍会，被酒店告知可以先去吃早餐，我为了陪媳妇，没有去吃早餐，直到十点多服务人员带我们去房间。 下图为：穿过酒店大堂后看的泳池景。左边的红顶建筑是主餐厅，右边树后建筑是酒吧。 我们的房间是沙滩房，位于一层，一进房间就看到床上摆成蝴蝶形状的纱巾，还有男生的印有Tamasa的白色T恤。房间是里外两间，外间是卧房，里间左手边是衣柜，右手边是淋浴外加一个按摩浴缸。马桶被单独放在了一个小隔间，隔离味道，哈哈。个人觉得房间内的装饰很一般，也就相当于4星标准。冰箱里面的酒水饮料还有牛奶对于我们的全包的客人是免费的。 安顿下来之后，美美的洗了个澡，当天就在度假村里面转了转。作为一个吃货，先上午餐和晚餐的照片吧。Tamasa有两个餐厅和一个酒吧。离海边比较近的餐厅是点餐的，属于传统西餐，上来就是一篓面包，羊腿味道不错，但是选择不多，吃两顿就腻味了。离大堂比较近的是自助餐厅，选择很多，每天还有不同主题国家的风格，基本上后几天我们都是在那里吃的。 下图为：沙滩边的沙滩餐厅 餐后去酒吧里面开始鸡尾酒的探索之旅，我个人的最爱是Mojito鸡尾酒，每次签酒水单，看到总价是40--50美元，签单不用付款好爽呀。酒吧有驻场和当地特色舞蹈，每天都是不同的演出，一边喝酒一边看演出，处于酒店的安全环境中，可以安心享受。后来还去Supper U专门买了 白朗 姆酒，回家之后也尝试自己调配了几次，味 道真 是不错。 Day 2 - 婚纱摄影 既然叫蜜月，重头戏当然是婚纱摄影！出发之前在淘宝上面订好了婚纱摄影，安排在抵达的第二天，这样之后几天的行程就比较灵活了。 婚纱摄影，当地的摄影师可以提供三套婚纱。男生需要自己携带衬衫和皮鞋。我们找的摄影师离红顶教堂很近。在摄影师那里化完妆，第1个拍摄地点是海边。第2个拍摄地点是红顶教堂。中午回到化妆间，简单吃过午餐后，下午就去了第3个拍摄地点自然桥。自然桥离我们的酒店不远，所以拍摄之后就直接把我们送回酒店了。红顶教堂在 毛里求斯 北面，自然桥在 毛里求斯 的南面，所以这两个拍摄点就把 毛里求斯 从南到北都要走一遍，路线比较远。 自然桥属于比较独特的自然风光，一般拍的都是远景，所以人就看的不太清楚。去那里的路非常难走，还要穿过一片甘蔗地，我们的司机小黑开始都是拒绝的，在摄影师的再三催促下才把我们送到地点。出来大浪花凌空的效果还不错，但拍摄的时候那些浪 花都 溅到了身上，真的是好冷。脚下的礁石尖利且湿滑，一定要注意安全。女生还是穿轻便耐滑的鞋比较好。我对那里感觉一般，但是我媳妇儿还觉得挺好的，所以，至于去不去的话，需要谨慎考虑。周边完全没有任何配套措施，想上厕所就要回归自然了。 友情提示：如果是全包，因为出门不在度假村吃午餐，可以要求度假村提供免费午餐便当，一个8寸蛋糕盒大小的午餐包里面含有鸡腿，面包，奇怪米饭和一瓶矿泉水，完全够吃。 贴心提醒：婚纱摄影有套路，当天付尾款给好评可以额外赠送5张精修照片。所以淘宝上都可以看到大量好评，理想与现实的差距还是有一些的。 Day 3 - 出海看海豚 + 浮潜 海岛游必不可少的项目就是出海加浮潜。当天的天气预报显示可能会有小雨，所以我们出门的时候把酒店房间里面的雨伞带上了。去的路上，看到了双层大彩虹，这个可不是车窗反光，是货真价实的。 毛里求斯 出海看海豚加海上浮潜，也是在淘宝上买的一日游项目，然后我们定的司机是1对1的包车服务，但是这个司机好像不太认识路。在码头上，看到了准备上同一船的其他游客，我们这个船坐的很满，估计得有20多 中国 人，小黑准备的午餐不够吃，虽然有鸡腿，但是最后还是看到几个男孩子意犹未尽的脸。看到其他小船上的老外游客，很稀疏，估计不超过10人。所以英语好的，最好在酒店订。 我是第1次进行浮潜，加上游泳技能不过关，所以穿着救生衣进行的浮潜。刚下水的时候，还有一点恐惧感，海水略微有一点凉，感觉呼吸不畅，过了一会儿就好多了，开始享受浮潜带来的乐趣。后来想上船的时候，发现真的很不容易，和大多数国人一样，最后还是靠船上的小黑直接拉救生衣提了上去。再看看不远处老外的游船上一个个生龙活虎的游，不穿救生衣去追海豚一起游泳，自由的上下船，顿时庆幸自己没有参加老外的船，不然好尴尬呀。 毛里求斯 吃过小黑准备的烤鸡腿午餐之后，我们乘坐小船儿，去看著名的水上珊瑚。一朵带着雨丝的大黑云彩追着我们走。然后回程的时候我们就被雨浇透了，好在之后阳光灿烂。可以躺在前甲板的尼龙网上晒太阳，大家都忙着防晒，没有人和我们抢地方。居然还有人坐在船舱里不出来。 Day 4 - 北部一日游 第4天我们安排了北部一日游，也是从淘宝上定的项目。包车参观了红顶教堂，炮 台山 ， 路易港 ，蔻丹广场，Super U超市和皇家植物园。 路易港 下图为：皇家植物园 我比较喜欢皇家植物园，里面还有我们的校友胡锦涛主席种的树，皇家植物园里面有很多很多蚊子，所以，小伙伴们一定要提前抹好驱蚊水，里面的很多植物和动物都是我们平时很少见的，所以逛起来别有一番趣味。导游的职业素养很高，躲避相机镜头十分到位，只要我一举起相机，他立马闪出我的镜头范围。 下图为：炮台 炮台山 炮台山 其他的几个景点比较鸡肋。不去很可惜，去了很乏味。蔻丹广场是商业中心，但也没啥可买的，本着贼不走空的心思，买了一罐本地的红茶。Super U超市强烈推荐去一趟。不仅手工艺品价位比较合理，里面的红茶和奶粉超级便宜，我很喜欢 毛里求斯 红茶的味道，所以买了好几大包带回 英国 慢慢喝。 蔻丹广场 路易港 红顶教堂 Day 5 & 6 - 晒太阳 在国外呆的时间久了，也开始喜欢晒太阳了。 英国 人尤其爱晒太阳，是因为 英国 的天气不好，能够晒太阳的机会不多。所以在这次假期当中，特意安排了两天的时间来晒太阳，泡酒店。塔玛莎是一个度假村，在度假村内部就有很多很多免费的水上运动，或者是其他游乐设施， 比如 说网球场，健身房，游泳池之类的。我们参加了一个免费的平底船看海龟项目。我还尝试了一个免费的滑水，结果发现这个运动是个技术活儿，我在 水里 面，怎么也保持不了平衡，所以不得不放弃了。 因为 毛里求斯 是南半球，所以对当地人来说现在是冬天。当我们在阳光下晒得不亦乐乎的时候，看到几个当地人穿着长袖外套，躲在树底下，瑟瑟发抖。 毛里求斯 毛里求斯 下午回到房间，发现房间里面有惊喜，有毛巾摆放的一对天鹅和花朵，还有香槟酒以及水果盘，我们的蜜月特供终于来了。 晚上是事先约好的蜜月烛光晚餐。蜜月晚餐就是在海边的餐厅里进行，一个小方桌，桌子上面是红色的桌布，吃的东西其实就是那些菜单的东西没有什么特别的，如果是要大龙虾的话需要额外花钱。餐后送了一个心形的巧克力蛋糕，还不错。 Day 7 - 这是什么节？ 这一天我们继续在度假村里面晒太阳。服务员又在我们的床上摆出了一个小海龟。 临近中午的时候，忽然发现度假村在海边支了几个大帐篷，还摆出来了很多的小餐桌。这是什么情况？而且陆陆续续的还有乐队进场，露天酒吧，然后有各种自助形式的美食，还有寿司。 原来今天是 毛里求斯 的母亲节，这绝对是一个意外的惊喜。烤羊排的味道十分的棒，然后还可以不限量的吃寿司，对于我这种日料的爱好者来说，绝对是无与伦比的享受。 因为我们来的早，可以第1个挑选座位。我们选择了离海边最近的一个桌子，海水就在一米多远的地方荡漾的。同心爱的人一起享受蓝天，白云，浪花，音乐 和美 食，还有比这更幸福的时刻吗？ 重要提示， 毛里求斯 的母亲节是5月份的最后一个星期天。 本篇游记共含3902个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
D0～准备篇 毛里求斯 是一个落地签的国家，准备好酒店预订单，机票确定单即可以来一场说走就走的旅行。 毛里求斯 在 非洲 大陆，距离 马达加斯加 很近，是个被朋友推荐了好几次的地方， 非洲 是我未涉足的土地，有着很大的好奇心。 由于带着两个小朋友，我和小伙伴决定分两段，5天的ClubMed爱必浓，5天自由行，实现放空与旅行结合的慵懒愿望。 早在11月就通过早鸟计划预订了5天的爱必浓包吃包住的 北京 瘫生活，一大一小11000+，还不错的价格。携程订机票我都是要去航旅纵横上看下是否有显示，有的话说明还是预订 成功 的。 机票纠结了好几天，终于在携程上扑到了旺季价格很美好的机票，搭乘国泰从 大连 飞 香港 ，转机 毛里求斯 航空去 路易港 ，7000左右的价格已经是在春节后最便宜的了，只是 香港 转机的时间略晚，是后半夜的飞机，看在💰的份儿上忍了。 爱必浓预订好之后酒店着实拖沓了很久，旺季的毛球真是酒店贵到咋舌， 东海 岸的酒店好一点的动辄上万，最后还是决 定西 海岸预订一间别墅省出坐直升机的钱， ，最后一天跑到 东海 岸泡酒店。别墅预订就是booking了，但是需要注意的是别墅多数都是要paypal转账押金的，这一点很是不喜欢，对国内的游客不够方便。 东海 岸定了一天瑞僖度假村，携程价格最便宜。 解决好酒店就只剩租车一个大项了，考虑异地取还车，希望爱必浓取车，机场还车，租租车没有相应服务，最后决定淘宝解决，懒猫上预订了租车，注意的是毛球的所谓5座经济型估计就是奥拓类型的，都没办法放下2个大一点的行李箱，只能预订一个5座豪华型，卡罗拉车型。 考虑第一天飞机抵达毛球是早晨6点多，没办法入住爱必浓，机场在西南角，所以干脆包车把南部景点转一圈，自然桥、天涯海角、蓝湾等，包车8小时778，只支持英语，好在我和小伙伴的英语都能过关。 在毛球的所有活动淘宝都能解决，直升机在价格上我们纠结了很久，最后决定还是要坐一次，看看海底瀑布，只是一个人2000，比在澳洲坐热气球还要贵。 毛球的网络据说不太好，电话卡只能闭着眼买一家了，一切就绪，等出发。 D1～大连飞往毛里求斯 考虑时间和机票价格，选择了 香港 转机，国航飞 香港 ，停留9小时搭 毛里求斯 航空飞毛球。 需要注意的是，由于转机时间比较久，而 香港 机场转机柜台只能提前三小时开放办理值机，所以两种方式，一是出关去东荟城转转，二是提前打印出来登机牌过安检去找个贵宾厅休息。 必须注意的是 香港 机场不支持电子登机牌，所以务必提前值机并打印出来，但是在登机口打印的登机牌也不可以，需要提前找闸口的工作人员帮忙打印一张标准的登机牌，这种操作我们很惊讶，落后国内很久了。 毛航支持提前一天在线值机，可以申请发送PDF版本的登机牌到指定邮箱。 只是凌晨1:30的飞机对孩子们是个考验， 香港 机场是个吃喝玩乐的好地方，购物的话MAC口红160港币比较便宜，其余普通。 毛里求斯 航空的飞机餐很不错，虽然座椅的空间略小，不过送眼罩和袜子，还有小朋友的小背包，挺实用的小包。 D2～毛里求斯南部一日游 飞机抵达 毛里求斯 是早晨7点半，落地签的话非常方便，提供往返机票的确认单和护照即可，就是排队略长。 机场出来就是外币兑换，这里的汇率是可以讲价的，每家不同，估计来的 中国 人很多，每家银行都用中文写着招徕顾客的纸板，支持人民币 和美 金兑换，美元1:33.9的汇率，无手续费。 在机场有个小插曲，在淘宝买的电话卡无服务，紧张得我赶紧蹭机场WIFI去问淘宝客服，好在这家客服很负责立刻联络供应商，反馈是正在激活，我们都是提前注册好到 达日 期，早晨8点多了还真在激活我也是醉了，好在半小时后可以了。 提前在淘宝的胜自由预订了包车8小时（RMB 778）从机场接我们，然后去机场附近的景点，然后送入ClubMed爱必浓，事实证明这是明确的选择，尤其是自然桥，自驾去就是噩梦一场。 需要注意的是毛球的车子都比较小，淘宝通常的5座经济型车就是两厢小车，比我们的奥拓大不了多少，如果只有两人一个行李箱差不多，否则就得预订五座豪华型的。 下飞机后第一站是blue bay～蓝湾，这里的海水清澈见底，蓝得像一颗💎，是个浮潜的好地方，孩子们脱了鞋子就在海边能玩好一会儿，🐶都悠闲得躺在沙滩上睡觉，人生不如狗生。 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 顺便说下，下了飞机脱成短袖短裤吧， 非洲 的☀️那是相当给力。 这一站45分钟，之后去自然桥，有人把自然桥跟 马耳他 蓝窗作比较，实在是抬举它了，不过在这里，能感受到海浪的冲击下大自然的鬼斧天工，网红们喜欢在桥上打卡拍照，我还是觉得安全比打卡更重要，湿滑的桥面容易滑倒，掉下去就长眠 印度 洋了。 去自然桥的路是非常差的，春野生的石子路，很多租车公司不允许自驾去自然桥，道路两侧成片的甘蔗林让我觉得这里还是个农业国家吧。 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥后小朋友们就饿了，两眼一抹黑的我们只好请司机推荐个餐厅，去了一家 毛里求斯 风味的餐厅，实话实说，价格挺贵的，一份最便宜的套餐也要850卢比，人民币170，一份 沙拉 一份炒饭一杯饮料， 沙拉 味道还是不错的，炒饭还没我做的好吃 ，毛球的米真是接受无能，结账就是980卢比，不晓得是不是税的原因，总之味道匹配不上价格。 午餐后直奔大浪湾，英文名Gris Gris，司机刚说的时候我对不上中文，最后看到某个广告牌才发现是个很萌的名字，大浪湾的浪甚至不如自然桥。只是看到老外们用生命在拍照我觉得平衡了，拍照不分国界，国人未必是最爱拍的。 最后一站在天涯海角，是个小小的观景台，但是视角无敌，上上下下的楼梯略陡峭，不适合老年人和很小的小朋友上下。作为网红打卡地，那棵树更有名气 四个小景点后快2点了，去ClubMed爱必浓正好3点，是可以办理入住的最早时间，南部开车到爱必浓要一个小时，爱必浓在西海岸。 门口有会说中文的G.O.在欢迎我们，讲解度假村的一些基本设施，在ClubMed可以搭bargin一种类似高尔夫球车的小车子，往返各个地方，房间是 非洲 的热情颜色。 包吃包住包玩的ClubMed满足了我们度假的全部愿望，小朋友们第一件事情就是跳到无边泳池面朝大海游两圈，这里的泳池在餐吧对面和法式餐厅旁边各有一个，法餐厅隔壁的无边泳池比较安静，景色更美，但是不允许16岁以下小朋友进场，禅区的一部分。 小憩之后去ClubMed吃晚餐，实话实说的是这里的晚餐是我去过的几个ClubMed里最差的一个，也许是 毛里求斯 本地的食物我们也不太适应吧，做菜太粗犷，烤鱼直接上来跟牛排一样厚，很多都是咖喱口，可能跟 印度 裔在这里占50%有关吧。 第一个晚上要给自己一点余地，跟国内四个小时的时差，7点出头就困了，赶紧跑去睡觉，需要特别说明的是，这里的房间打扫晚上9点还有一波，我倒是很惊讶，mini bar免费用。 D3～Mini Club寄存小朋友 一直希望把小朋友寄存在这里的mini club，我们大人可以自由行，mini club 9点登记，第一次去要登记基本信息，G.O.多数会说流利法语，我第一次被认为英语很烂，找了个会中文的G.O.做翻译 。 可惜的是这里的小朋友多数都是说法语的，年龄也偏小，确实对于我家10岁小朋友来说不太合适，安排的节目也不够像珍拉丁湾的那个丰富，但是既来之则安之吧，好在mini club有一个会讲中文的 马来西亚 人，全程跟着小盆友们。 把小朋友寄存好，我就和小伙伴一起去了法餐厅隔壁的禅区，无边的泳池面朝 印度 洋美轮美奂，一边喝着小酒一边看海，顺便小小睡一下，超级惬意。 上午和下午的区别就是换着不同的海滩，喝着不同的饮料和🍺，我们对生活最简单的要求就是放空自己，不想着工作和生活的烦心事儿。 海滩上的沙子很好，就是蚂蚁太多，成群结队的蚂蚁看着我密集恐惧症都要犯了，所以带出去的食物不要放在露天，包括饮料，爱必浓的沙滩是公共沙滩，所以会有一些当地黑人唱着原始的歌，在三三两两聚会，本能会离他们远一点。 夜晚的活动是白色主题，要求最好穿白色衣服，可惜我没带，只好穿着浅色衣服混入其中，在海滩的烧烤派对。 鸡汤面虽然卖相没有那么好，胜在味道不错，小盆友很捧场，今晚的烤虾和羊肉，总算有些味道了，只是乌漆麻黑的地方吃饭，有些不适应，餐后的空中飞人表演都是G.O.在上阵，黑人的肌肉和柔韧性真不是吹的，相当厉害。可惜的是我们还是坚持到9点半就困到不行，顺便说下这里9点半到10点间还有一次房间清扫，我是惊了，毕竟睡着了被敲门敲起来 D4～爱必浓海滩 今天的主题就是游泳和海滩自由行，上午在主餐厅边上的无边游泳池，小朋友尽情嗨，只是防晒做好，阳光太毒辣。 小盆友没有均匀涂好防晒，鼻子和耳朵被晒得通红，以至于我们避开了下午2-4点，回房睡觉，过了这个劲儿才出来的，4点半冲到公共沙滩一直玩到夕 阳西 下。 在泳池中午还有一场表演秀，G.O.领着泳池的人一起跳了个舞，热情洋溢的 非洲 人韵律感超强。 因为是情人节，所以晚餐前在泳池边有个小小冷餐会，一起喝一杯Coconut Liquor🍸🍸，吃晚餐的女士每人送一朵🌹。 本篇游记共含7591个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
先上美图，无任何修饰，完全不用P，主要实在太美了，无以言表； 出发时间：2015/11/18—2015/11/23日 成都 出发 7天5晚 总花费：RMB 3.5万（机票+酒店玛丽蒂姆12400/人+活动费共：2838元/+剩余7362元为 成都 花费及购物、吃饭、国内交通等）； 开始唠叨… … 本人小女子一名，请原谅文字功底不好，所以一直在蚂蜂窝里潜水，没好意思站出来发言，但是美好的回忆还是记录下来会更好，到时候等我们都老的时候，回忆起来也是非常甜蜜的；此行主要唠叨出行的一些感悟及记录旅行中的点点滴滴；不足之处，请蜂蜂前辈们见谅喽； 出行前，忙里偷闲，规划行程开始准备，首选就是去蚂蜂窝里很仔细的看蜂蜂前辈们呕心沥血写的每一篇游记和攻略，从中得到了很多非常实用的信息，让我对 毛里求斯 有了最初的印象，在此感谢蜂蜂前辈们。所以请原谅我接下来的内容可能会有和其他攻略雷同的地方，或者是借鉴其它攻略的地方，在此特别感谢。 先说航班情况，从国内直飞去 毛里求斯 现在是很方便的，可以选择从 北京 、 上海 、 成都 、 香港 直飞，其中从 北京 和 上海 直飞相对时间会比较长一些，要12个小时左右，从 香港 和 成都 飞相对就近些了，大概9半小时左右，直飞是直飞，唯一缺点就是飞行时间有点儿长，如果选择从 香港 飞，在 香港 还可以来回在 香港 逗留七天，不需要办理通行证；我们这次选择的是从 成都 出发的，回程顺便去 成都 玩几天，其实早就想去了，你懂的，吃吃、喝喝，哈哈； 酒店方面，我和老公都是想选比较安逸一些、环境好一些的，不想折腾，所以就顺着前辈们的线，开始寻找，其实酒店说好选也不难，首先就是度假预算，然后就在预算里开始选酒店就可以了，缩小了范围，酒店选起来就比较省心了。因为找到了当地地接小岛旅游，有了叮叮（微博：叮叮带你玩转 毛里求斯 ；微信：dingding470426）。在蚂蜂窝很多游记中有推荐这个超级耐心、超级热心，非常专业的叮叮，所以我们也找到了她。把我们的要求告诉给她们， 比如 我们是去度蜜月，还是亲子游什么的，或者其他的特殊要求说明，她们就会帮忙根据我们要求安排得妥妥当当。叮叮为人很热情，有什么问题都能问她，会帮你热心的介绍，有的价格比booking贵，有的要便宜，所以在她们那订了西海岸的玛丽蒂姆酒店，是一家 德国 的酒店，据说是 中东 贵族和王室特别喜欢的酒店哦； 毛里求斯 大部分五星及五星以上的酒店都是靠海而建设，酒店都有一个属于自己的私人海滩区域，入住的客人可在海滩边享用各种 水上 娱乐设施，除个别项目例深潜需要另外付费外，大部分 水上 活动项目都是酒店内免费享用的。 提示：酒店房间里，像冰箱及贮藏柜内的食品和饮料请不要随意使用，一旦饮用都是要额外付费，此外酒店内电话费也表较贵，到了当地可购买电话卡在手机上可上网还可打电话，很方便； 先上几张酒店美图 酒店LOGO 酒店大堂 入住酒店后，在房间的床上或者是柜子上，会有酒店的欢迎信，一定要认真阅读，上面会详细写了你的（早、晚餐half board）以及包括什么。这样你就能知道你在哪些餐厅能够免费用餐，能够玩哪些免费运动。特别要提醒的是有些餐厅和免费的 水上 运动及网球，高尔夫是需要提前预定的。 晚餐一般都会（提示tips）：菜单是英文的（部分酒店有中英文对照的），若有法文出现，一定是比较有代表特色，也比较好吃的选择；毛球岛上酒店晚餐都是不包饮料和酒的，我们就一个晚上点了个红酒，大概算下来差不多接近500人民币了，除了酒本身的价格外，都要另外加收15%的服务费；有点儿小贵；果汁的话，看了下大概在30到60人民币一杯，但是是很纯的哦，非常非常纯，没有加水；矿泉水的话一瓶大概是30元左右，其它都是后续走活动是，饮料都是在超市买，会相对省很多，其实也是这么高级的酒店，酒水价格自然不菲，环境和服务嘛，就像我们在国内，你去超市买水肯定很便宜了，但是去酒吧喝同样的，肯定要比外边贵了，想想心里瞬间平衡了，哈哈； 早餐就不一样了，水都是免费的，像牛奶、果汁、咖啡、酸奶、鲜榨果汁等等都是免费的，可以随便喝。另外房间里每天会免费提供两瓶矿泉水； 说说我们入住的玛丽蒂姆酒店， 玛丽蒂姆酒店在 西北 海岸，交通比较方便，距离 毛里求斯 经济中心及购物点大概15分钟左右，距离机场也不远，从机场高速路就可直达酒店，大概50分钟；酒店有4个餐厅及3个酒吧， 主餐厅早餐开放时间：7：30—10：30/晚餐时间：6：30-10：00（有时候好似自助，有时候是套餐）； 另外3个餐厅都需要提前预约了，第二个餐厅是海鲜和烧烤，7：30—10：30/晚餐时间：7：00-10：00； 第三个餐厅是法餐，晚餐只有周二到周六开放； 第四个餐厅为 亚洲 美食，晚餐时间：6：30-10：00（周三和周日休息）； 酒吧就不太清楚了，没有去；另外还有一个海滩服务（上午 10:30 至下午 05:30 是饮料点心，服务时间从08:00 时至下午 07:00； 酒店的船屋就是活动服务中心，每天 09:00 时至 05:00 时提供服务； 酒店里免费玩的项目很多很多，像高尔夫（免果岭费，球象征收费）、迷你高尔夫、滚球、乒乓球、沙滩足球、沙滩排球、射箭、槌球、健身室、还有不定期的瑜伽课程、单车、网球场（免费球拍，球是收费的）、海上的皮划艇、独木舟、浮潜等都是免费的，只要是非机动 水上 项目都是免费的； 活动中有些活动需要提前预约才能玩上，这个要注意，要看船屋的情况了； 酒店还有一个很特色的活动，骑马，除了成人骑的马之外，竟然还有小马给小朋友起，真是很贴心； 酒店房间图 酒店美景，完全陶醉中... 这么好的酒店当然不能放弃做SPA 在说下活动，因为选的酒店还是不错的，所以后续活动就选了两个，一个 路易港 红顶教堂超市等，还有一个是蓝湾、灯塔岛、鹿岛的；剩下的时间就完全泡酒店不出来了，度假嘛，就是要好好放松，像老外一样，坐在沙滩的椅子上看看书，欣赏欣赏 印度 洋的美景，也是很惬意； 岛北线 毛岛国，政治金融中心 本篇游记共含3355个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 良狗发现了刻满到此一游的棕榈树，很是激动叫我过去看，顿时觉得国人游客好强大 这时我们赶路30分钟看到的瀑布，一路上黑胖给我们各种忽悠介绍，但是看过黄果树的我真心无力欣赏。 夕阳下的停车场，美哭。 这一天比较直接，安排的都是水上项目。 先是去浮潜，各种珊瑚，各种密集恐惧症。 我这几张玻璃底船凑一下数。 鹿角珊瑚。 良狗的水下照。清晰度还可以。这里插一嘴呀，如果没有gopro一定要买一个或者租一个啊。 登岛，据说这个是浪最大的 灯塔 岛。 然 风景好美，就是太晒了。 在这个岛上，你不能下到海边。因为会有很大很大的浪 这时我的自拍。 然后我们又开了一段，炒鸡刺激的快艇，到了鹿岛，吃午饭。午饭我真是无力吐槽。这时良狗和我们的船长。 当晚的烛光晚餐。没有烛光，因为风太大，哈哈哈，良狗一脸委屈。 本篇游记共含767个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
向往已久的地方 向往 毛里求斯 这片海岛，是一年前的事情了，抱着期盼的心情，迎来了今年的年假，于是迅速确定目的地，预定机票酒店，准备前往这片美丽的 非洲 土地，感受纯净的大自然，拥抱那里真正的绿水青山。中途在 迪拜 转机，发生一次沙漠与海水的亲密接触。 我是一个超级喜欢做旅行攻略的人，所以一切都喜欢提前查好了，预定好，出门才踏实。需要提前预定的主要包括机票、自驾车和驾照翻译件、酒店、景点门票，著名餐厅。下面一个个给大家介绍。 1.机票。我是从 北京 出发，上一年因为错过了最合适的机票价格，所以搁置了行程，等到今年初就迅速下手，预定四月份的机票， 阿联酋 航空 北京 到 毛里求斯 中转 迪拜 ，往返每个人￥6592，四五月份是一年里比较低的价格季节。我们去程航班是EK309转EK701，到达 迪拜 是当地中午11:50，下一程起飞是第二天凌晨4:00，此处有个提示！提示！提示！当你的转机时间超过一定时长，好像是8小时还是10小时记不清了，航空公司就会提供免费的住宿，在各种网站预订完机票以后，需要在 阿联酋 航空官网注册，把自己的机票号关联上去，就可以在官网上提前申请住宿了，当时我在申请时候显示是有数量限制的，而且需要提前申请，不申请貌似是不直接提供的。这一天的转机时间就是在 迪拜 的游览时间，有点紧张，不过因为还是更喜欢海岛，所以更多的时间留给 毛里求斯 ，一天在 迪拜 体验一下就好了。 2.当地自驾及驾照翻译件。在 迪拜 和 毛里求斯 我们的选择都是自驾，这样比较自由，随身带的东西也有地方放，租车预订我们选择的网站是【租租车】，整个过程还是很推荐的～知道租租车也是通过朋友推荐，她刚刚去过 毛里求斯 就是用的租租车，途中赶上下大雨，开在高速上看不清路撞飞了一只狗狗(T.T)，速度太快导致车也撞掉了一块什么零件，她在预定时候选了超级大全险，所以就全可以报销不需要自己花钱了。我定的时候自己也比较了一下价格，携程去哪儿网赫兹租车以及租租车，的确是租租车的最便宜，而且当时还赶上和 中国 银行搞活动，单笔订单减100，所以 迪拜 租一天就只花了130，比国内还便宜了。 毛里求斯 时候预定的丰田yaris,司机比较高大怕坐不下，没有定最便宜的车型，Yaris大概是第三档价格，七天保险和租金一共￥2048，也不贵。 迪拜 是和国内一样左舵车，石油大国汽油也是相当便宜，租车时候小哥哥非常详细的讲解了超速的罚款方式，但是，虽然限速120，可我在最左侧车道开120被后边的人无限嘀嘀，等超过我以后还在旁边打开车窗喊话，让我开的慢的到中间车道，所以不想飙车的就注意不要开到最左侧车道，我感觉他们的限速应该并没有人管，好像除了我以外所有的人都超速了。 毛里求斯 是右舵车，但是适应一下很快就可以上手了，道路基本都是双向两车道的，但是车不多，风景好，也没有什么大车，所以开起来还好。导航就用Google就没问题，提前查好目的地的英文名。驾照需要提前申请一个翻译件，也在租租车一起搞定就好了，十块钱运费就送到家，租车时候给工作人员看一下就可以了。总结，第一次境外租车体验还是很不错的。 3.酒店。本次 毛里求斯 环岛游，根据地理位置一共选择了三家酒店。具体点评如下： 西北 部： 毛里求斯 巴拉 克拉瓦悦椿度假村(Angsana Balaclava Mauritius) http://review.qunar.com/h/mauritius_3219/215615776 南部： 毛里求斯 索菲特特色酒店(So Sofitel Mauritius) http://review.qunar.com/h/mauritius_3347/218027572 东部： 毛里求斯 安娜希塔四季度假村酒店(Four Seasons Resort Mauritius at Anahita) http://review.qunar.com/h/mauritius_3070/215926744 价格就是前两家便宜一些，四季贵一些，但是四季真的非常大，适合在酒店玩。 4.货币。5 毛里求斯 卢比≈1人民币，需要先在国内换美元，然后到 毛里求斯 机场换卢比，看到有攻略里说要砍价，不同的柜台汇率不同，但是我们过去问了几个，每个柜台都是一样的，所以其实随便选一个人少的窗口换就可以了。 5.景点门票。 迪拜 我们去了 阿布扎比 的大清真寺和 迪拜 塔， 迪拜 塔没有上去，所以这两个景点都不需要门票。 毛里求斯 的小景点门票都很便宜人也不多，不需要提前定，就是卡 塞拉 自然公园需要提前定，我对比了淘宝上的诸多卖家，最后还查到了官方网站，在官网预定是最便宜的，官网地址给大家： http://www.caselapark.com/en/ 这里的内容也比淘 宝丰 富，还有摸猞猁摸猎豹，我们就选了 狮子 和猎豹 还选了喂长颈鹿 和平 衡车。但是不知道为什么去的当天换票的时候，被告知平衡车没有了，给办了退款 好吃的东西真是没有找到，感觉就是普通的西餐，比起来中餐真是差太远了。接下来就列出来每天的行程，给自己一份回忆，给大家一份参考。 整体行程 第一天 北京 - 迪拜 -机场租车-谢赫扎耶德大清真寺-哈利法塔-中转酒店-机场 第二天 迪拜 - 毛里求斯 -SUPER U-悦椿酒店 第三天 红顶教堂-庞普勒穆斯皇家植物园-蔻丹广场-酒店 第四天 卡 塞拉 自然公园-旁边的购物中心-索菲特酒店 第五天 夏玛尔瀑布-七色土-天涯海角-途中风景-酒店 第六天 Gris Gris-鳄鱼公园-南部四驱车-四季酒店 第七天 星星庄园骑马-鹿岛-酒店 第八天 酒店-蓝湾-机场 第九天 迪拜 机场- 北京 先来几张飞机上拍的照片吧，沙漠VS海水，差别真的非常大，好像两个世界，相信大家都是爱蓝天白云的这一组，所以希望每个人都可以爱护环境，注意垃圾处理。 本篇游记共含2227个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯 上帝先创造了毛里求斯，再仿造它创造了伊甸园---------马克吐温 游记开始前先㊗️大家新年快乐🎉🎆 🐷事顺利哦～ 毛里求斯🇲🇺在哪里🧐 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰。 毛里求斯 是热带海洋性气候，11月至次年4月是夏季，多雨，5月至10月为冬季，平均气温24度 首都： 路易港 (Port Luis) 语言：英语、法语、法语改编的 毛里求斯 语 货币： 毛里求斯 卢比 比 中国 慢4⃣️小时 👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇 出游时间：2019.2.3~2.11 出游人数：2人（活力四射的老父亲👨➕身兼数职照看老父亲的女儿🤦‍♀️） 出游方式：租车自驾游 人均花费：2w➕ 👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆 🧳行前准备 【签证】 毛里求斯 是免签国家，但是需要打印你的出行单（机票单、酒店确认信等）在你入境的时候给海关看，海关看过后就可以过关了。有一些人会拍照存在手机里，海关不严的话可能会过，但是不要存在侥幸心理，老老实实打印下来吧 【外汇】💰 1人民币=4.96卢比 国内是没有兑换卢比的，可以换点美金💲或者欧元💶到 毛里求斯 机场去换成卢比，在换卢比的时候一定要跟柜姐说面纸小一点，因为 毛里求斯 是小费国家，打扫房间、帮你搬行李或是玩项目都要给小费，基本标准：打扫房间一天25卢比/1美元，搬行李我一般给5美金，出海项目是100卢比一个人给船家 所以多准备一点1元美金带过去用来当小费 【收拾行李】🧳 作为一个每年过年都会带上老爸去海岛度假⛱️的海岛控来说，家里总会有一个角落里堆着海岛旅游的一些必备品， 比如 浮潜三件套、浮潜鞋、泳衣、草帽、防晒霜等等，这样每年理行李的时候直接扔进箱子就行～～ 还有以下👇这些东西也是必备： 1⃣️：超强补水保湿面膜！！或者芦荟胶 海岛的紫外线强到分分钟晒伤，晒后修复是必须要做的 2⃣️：治疗便秘的💊 我的肠胃可以说是很作的，一到陌生环境就会便秘 所以这是我旅行箱里常备的💊 3⃣️：防晒喷雾 在海岛旅游每隔一会儿就要补防晒，防晒喷雾是很好的选择（我出海的时候脸上防晒没有补的很勤奋直接晒褪皮了 ） 4⃣️：防晒滚珠 这也是我用来补防晒用的，比喷雾小更适合塞在包里 5⃣️：大罐SPF50➕的防水防晒霜 海岛上最不缺的肯定就是海，不去玩水还不如不去，那防晒霜就最好具备防水的效果 6⃣️：除臭膏 夏天易出汗，身上或者腋下也会容易散发异味😳与其不停喷香水还是除臭更重要一些 7⃣️：蒙脱石散止泻药 我是易便秘体质，那我爸绝对就是个直肠子，吃坏点东西就容易一天出不了厕所😂 自从上一次的 土耳其 🇹🇷之旅（ 土耳其 游记 https://imfw.cn/l/20213581 ）回来后，我总结了教训， 中国 胃是一个很大的难题。所以泡面、塑封袋的鸭爪、鸭舌、鸭胗、鸭脖子、鸭锁骨（真的喜欢吃鸭鸭😂）猪肉铺、榨菜等等这些是必不可少了～而且毛球的物价不便宜，我和我爸每一顿都在平均400➕左右，而且都没吃啥因为实在是不合口味😓心疼毛爷爷，所以在度假村的时候有两顿是吃泡面，后面几天搬去公寓就自己买食材做饭吃啦～～ 图中的汤圆那个委屈的小眼神😂就是不给你吃！哼！ 📷【相机】我自己带了个gopro和 奥林巴斯 水下相机，gopro主要是摄像， 奥林巴斯 可以近距离拍水下生物，但是毛球浮潜个人认为不 如东 南亚 ，🐟的种类不多，其实只要带一个相机就行，🐬追海豚的时候建议摄像，因为海豚速度很快，在你按快门的时候海豚就游走啦！ 毛里求斯 的电器插座是英式三相插座🔌，220v的电器都可使用，有些酒店都自带 中国 的插座的。带一个全球通插座转换器就可以了～ 【气候】☁️ 开头介绍 毛里求斯 的时候也说过，2月份正是毛球的夏季🌞，天气炎热，降雨量比较大☔️，关键也是易刮台风🌀的季节，这一点在我买毛球的机票的时候没考虑到😂冲动了鸭。。但是！！！实际上毛球的下雨跟大多数海岛一样，意思意思下，前一秒下了🌧️后一秒太阳更强烈，北边☔️南边还是大太阳🌞所以如果你跟我一样选择春节去旅游可以不用担心了，也不用去看毛球的天气预报，天气预报上面显示的可是天天下雨呢😂至于台风🌀，我就不好说了，我去的时候，在回国的前两天碰上了🌀，但是只是小台风，第一天是全天下雨，海面上的🌊很大，所有出海项目都取消啦，第二天就晴空万里。所以这就看人品😂但我的RP还算不错，就一天遇到啦，那一天刚好什么活动也没有，在家宅和出去买买买～ ⚠️个人建议：可以选择11月之前或者4月中旬之后去毛球，这样既遇不上台风，下海的温度也刚好哦！ 【电话卡】 毛球🇲🇺有两家通讯公司：Emtel和Orange，但是！整个毛球的通讯📶真的很差！在毛球住的两家酒店，一家五星的度假村，一家booking评分9.0的公寓网速都很烂，就是看个微信小视频都要开半天的，聊微信还行。用自己的流量也是一样😂所以导致我在用google map导航的时候因为网络延迟各种开错道。。。。。所以无论你是租Wi-Fi蛋还是买电话卡都是一样。。。凑合着用吧哈哈 【酒店】🏨 图片来自网络 在选择酒店之前，你先要对自己的旅程做一个分析，你是准备景点打卡，还是休闲度假呢❓ 鉴于毛球的每个景点都分散的很开，岛的东南 西北 都有，如果你是准备【景点打卡】那就建议你根据景点位置来选择酒店。那如果是【休闲度假】其实住哪就不是那么重要了，挑个舒服的酒店才是首选，我这次就是休闲度假😉 【LUX*Mare Belle】🏨美岸丽世 位于毛球东部，一家全包式度假村⛱️，为什么说是全包？因为度假村自带免费的水上项目，像冲浪🏄‍♀️、海上滑水、帆船、浮潜等，还有自费的出海活动，深潜。度假村里还有免费的娱乐项目，桌球、沙滩排球、DIY手工课堂，还有需要按小时收费的网球场。酒店沙滩上还有需要付费的海边骑马活动，但是时间很短一会儿就结束了，会骑马的可以在海滩上小跑一下，但也不能跑太快，基本上也就是一个拍照📷项目了。免费项目无需预约，直接去酒店的Boat House就可以了，收费项目需要提前跟酒店预订。 这家酒店自带5家餐厅 貌似只有 Beach Rouge是需要提前向酒店预订的 在毛球很多餐厅特别是西餐厅，晚餐都是需要客人穿正式一点去吃，所谓正式就是男人不能穿人字拖，短袖汗衫，短裤，女人不能穿比基尼、背心汗衫人字拖。 【Les Estivales Beachfront Suites & Penthouses by LOV】 一家名字很长的酒店式公寓😂 我和我爸两个人订的是rooftop，有两间房都是大床房，关键是有个超大的楼顶阳台😍屋顶海景绝佳～内设厨房、洗衣机，最后几天都是老爸亲自下厨做饭～👨‍🍳⚠️酒店会问你需不需要早饭，我记得是10欧一人，很贵很坑，早饭每天都一样而且个人认为不值10欧😢我订了两天的早饭肠子都悔青了还不如自己做早饭呢。。。。 【租车】 在毛球有三种出行方式，第一是租车自驾，第二是打车，第三是包车包司机 其实很多人包括我都选择【租车自驾】，自己驾车就比较自由，自己控制时间和景点，想去哪去哪，但是因为毛球的驾车习惯在右边，一开始都很不习惯，我就好几次逆向行驶，加上毛球的人很多都是 印度 血统，人比较梗。。所以容易出事，如果在国内不是经常开车的还是不要选择自驾，经常开车的老司机也不要自大，在毛球超速是件很严重的事情，因为毛球的人都爱超速😂超速一张就是500人民币。。。所以自驾的小伙伴请时时注意路边的限速标志，乡间小路限速60，城市路一般80，高速限速110 还有就是毛球修车超级超级贵！！一个小剐蹭都可以修掉1000块，换轮胎也是1000块一个，我说的是人民币哦。。所以大家还是尽量小心驾驶，还车前记得把车洗一下，当地洗车大约60～80人民币，如果不是很脏就自己洗车吧，我和我爸就自己用拖把擦擦😂如果你不洗交给车行，他们会给你寄个洗车账单那就不是几十块钱的问题了。。。。还有【修车】如果你不小心反光镜被撞或者保险杠掉了，自己先找一家车行换一个二手的反光镜配件，先过了验车再说，因为如果租车公司帮你修的话会加上来回运车费人工费等等等。。。肯定巨贵！这些小技巧都是当地专业地接告诉我的哦～😉 关于【打车】我没有打过，但是据说在毛球打车超贵，所以才会有很多人订【包车】服务。在淘宝上就有按天包车的服务，司机也是导游也是翻译，你可以告诉他你要去哪，他就能带你去，你需要包他吃喝还有包车费用就行，但具体什么价格，我没问过可以上淘宝或者携程去看看。 开始旅程✈️✈️✈️ 我们是 阿联酋 航空飞往 迪拜 转机去 毛里求斯 ，去毛球除了毛球航空直飞，最多的航班就是坐 阿联酋 航空在 迪拜 转机了。【划重点了！！⚠️无论你在哪个平台订的 阿联酋 航空，记得问平台要你的机票号，然后下载 阿联酋 航空的app,提前在上面选座位，不然到时候现场值机帮你选的座位很多都会被打散】 我们在 迪拜 转机14个小时😂换个角度想想，至少可以尽情买买买还是很开心的 但实际上我也就前3个小时很精神，list上面的东西买完的时候就很无聊了。。。。 迪拜 免税店的阿玛尼黑管是出了名的便宜，而且货也很全，我买到了超火的阿玛尼400车厘子色！据说日上已经断货，200RMB不到是真的另人尖叫鸭，O!M!G!真的很好看鸭🦆 毫无滤镜！黄皮亲妈 祖马龙香水价格也很诱人，买一套会比较划算，当红炸子鸡的味道都有，我是比较喜欢 海盐 和蓝风铃， 英国 梨个人感觉有点奇怪。雅诗兰黛和SKII的价格和日上也差不多。听说 迪拜 机场有名的巧克力Patchi但我没什么太 大兴 趣也就没买。MAC的价格也很划算，买了一支Russian Red，之前丢了的颜色现在又补上了。 迪拜 手表牌子比较齐全，除了常规的浪琴、欧米茄、劳力士之类的牌子还有很多小众品牌，像Police、玛莎拉蒂出的手表，均是国内的8折左右。至于其他的奢侈品价格就不怎么有优势了，毕竟 迪拜 出土豪不差钱😂 咳咳咳。。女人一讲到买东西就是容易兴奋😂回到正题！！ 【2月4日】 早上9点左右就抵达了 毛里求斯 ，拿好行李先去Exchange换了💰，很多人会认为机场的汇率不划算。错❌在 毛里求斯 恰恰相反，机场汇率不仅优惠而且安全，而且机场的exchange柜台大约有六个紧挨在一起，为了抢生意他们会不停拿计算机给你算，发现隔壁的算的比他家便宜，另一家马上再低一点😂我们都有点愣住了。。场面一度尴尬。。 最后就选了一家感觉柜姐长的好看。。换了500美金的卢比💲 随后就跟着接机前往美岸度假村⛱️ 毛里求斯 大多数酒店都是下午2点才能check in,但是美岸很贴心，知道顾客长途飞机后一定需要洗澡休息，就会为我们准备临时的洗澡休息的房间，你只需要告知前台你什么时候洗好休息好，就会有人来帮你拿行李，你只需要四处逛逛酒店，悠哉的吃个午饭，下午直接进房间即可，会有专人帮你把行李送进房间。 👆房间的小阳台可以看到海哦～～ 接下来的时间才开始真正的度假～～美岸有自己的私人沙滩🏖️你可以选择在岸边晒太阳🌞也可以选择下海游泳🏊‍♀️，或是在酒店泳池嬉戏，而我当然是选择拍一组👙大片啦哈哈哈哈哈 新的一年我是最黑的仔！ 晚上和老爸在提前预定的酒店Beach Rouge开始我们的大年夜的年夜饭🧨👇👇 回到房间发现酒店还送给我们枣糕，充满着浓浓的年味～ 【2月5日】出海➡️鹿岛 在淘宝上预订了双体船出海服务，船上会提供免费畅饮的饮料，只有在午饭时间提供酒。美岸离登船的码头⛵️只有8分钟的车程，但因为是第一次开右边驾驶，8分钟的路硬生生给我开成15分钟 码头停车要早些去，不然就没车位啦。【关于停车🅿️小贴士：在 毛里求斯 停车除了特殊景点或地区需要收费，其余都免费，你也可以跟着别的车停在路边，但因为毛球的路都很窄，容易被来往车辆剐蹭，也会遇上蛇精病警察给你来个罚单，还把你车锁起来🔒】所以这次我就停在了隔壁码头，还有人和别的店家商量停在人家店门口，给点小费就行～ 本篇游记共含7620个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
天堂之旅之前言 天堂之旅mv带你认识多面的毛球❤ 毛里求斯 上帝先创造了毛里求斯，然后再依照毛里求斯的风景创造天堂。可见毛里求斯是一个比天堂还要天堂的地方！ 美国 著名作家马克‧吐温曾在其旅游文学作品《赤道漫游记》中写道：“上帝先创造了 毛里求斯 ，然后再依照 毛里求斯 的风景创造天堂。可见 毛里求斯 是一个比天堂还要天堂的地方！ 一直想去三个地方：毛球，麻袋， 斐济 。如果就亲子而言，不是简单の泡酒店式的度假，请毫不犹豫的选择 毛里求斯 吧！这里可以上天，可以下海，还可以0距离和 狮子 一起漫步。更重要的是每天都会被毛球の美景深深打动，流连忘返 红顶教堂 蔻丹广场 鹿岛 鹿岛 红顶教堂 红顶教堂 鹿岛 鹿岛 蓝湾浮潜 卡塞拉冒险乐园 天堂之旅之背景介绍 主人公：P宝家族和派宝家族 时间：2019.2.2-2.10 路线安排： 上海 浦东- 迪拜 - 毛里求斯 航空公司： 阿联酋 航空 住宿：酒店式公寓Esplanade Horizon 摄影装备：索尼RX100M6，Gopro hero4 游玩方式：全自由行 机票： 阿联酋 航空官网订购 酒店：BOOKING订购 一日游和接送包车：淘宝某旅行社，服务的很到位 钱：可以国内兑换美金到 毛里求斯 机场兑换卢布，300美金足够，都可以刷卡，人民币一元等于五卢布；物价基本和国内差不多，比国内贵10%左右；小费根据情况自己给，一般酒店每日打扫还是有必要放的，明显服务不一样。 鹿岛 毛里求斯 Mauritius： 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，国土面积2040平方公里（包括属岛），本岛面积1865平方公里。距 非洲 大陆 东海 岸2200公里，距 马达加斯加 岛约800公里，距留尼旺约160公里，距 澳大利亚 约4827公里，现如今 毛里求斯 已经成为全世界享受生命、解放自己的秘密花园。这个位于 非洲 的小国正以独特的魅力吸引着世界各国爱好大自然的游客去欣赏那惊心动魄的美。 毛里求斯 景色优美，风光绮丽、美丽的海滩和明媚的阳光吸引着大批来自世界各地的旅游者，因为 毛里求斯 免签证，所以一场说走就走的旅行就这样开始了。 行程浏览 我们把行程用表格形式先展示给大家，仅供参考！具体行程会在下面文章中图文并茂展现给大家！ 天堂之旅之机票篇 提前了三个月定了毛球的机票。春节期间机票不便宜，一家三口三万三。 直飞or转机，这是个问题。 我们的理解是喜欢平稳大飞机，喜欢 阿联酋 航空。放心，靠谱！ 所以不用考虑了，我们喜欢去土豪国转机 看清楚了，我们的行程： 杭州 - 上海 神州专车去 杭州 东站 上海 虹桥火车站携程送机服务到浦东机场 浦东机场飞 迪拜 ，飞行时间10小时。 快乐儿童餐还有🎁可以拿 10个小时落地 迪拜 机场✈️ 土豪机场很大，我们在A区 所有化妆品齐全，手表特别便宜❤ 化妆品的话正如其他攻略所说的，阿玛尼黑管很便宜。祖玛龙香水折下来380左右很便宜。雅诗兰黛一点都不便宜还是选择日上吧！不过贵的护肤品，例如sisiley,la paire性价比杠杠的。施华洛世奇水晶相对来讲，价格也很实惠，而且很多新款在市场上都是没有见到过的。大型的奢侈品很少，不建议购买！此外，巧克力🍫和酒🍷都可以买，很齐全，折扣也大！ 本篇游记共含5680个文字，264张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯公馆酒店 卡塞拉自然公园 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯公馆酒店 毛里求斯公馆酒店 Intro 干货 最近真的超懒，好久都没有写游记，最终还是决定在下一次旅行前把前面的几次补上。 这是我第一次真正意义的上一点攻略没做机票酒店买了直接就走的旅行 。某天早上吃早餐时旭哥跟我说道：你最爱海岛，选一个咱们去过七夕吧 。于是便有了在一起后的第一次旅行--- 毛里求斯 。总行程为8天7晚， 阿联酋 航空， 迪拜 转机。 花费：毛球的消费挺高的，五星级酒店的体验自然也是超棒。两个人总花费大概是不到4万，机票15208，酒店12459，其他是娱乐公园门票日常开销等花销，当时没有仔细计算。这次由于没做攻略直接去的，回来也忘了及时记下，所以花销方面印象不太深刻，想起来的就会在后面说到。 酒店：选酒店是我的旅行中的一大爱好 ，用最短的时间从众多一流的五星酒店中选了高品质的希尔顿和复古风的公馆。都是从Agoda订的。毛球的交通不太方便，尤其是东部，所以一般是吃住行都在酒店解决。 毛球的这家希尔顿是度假村形式，花园景观与海景结合的很巧妙。前四天我们住的这里的豪华房，阳台是一个小花园的设计。有张小圆桌子和几把椅子，开门就是酒店花园景，园林设计非常非常美。从阳台出去后一直走就可以到海边了，早上看完日出可以回到阳台坐坐，静静地看着天色从暗到亮，美妙的一天开始了 。四天价格为1005刀，大约人民币6400。希尔顿在西部地区，周边有餐厅，所以只订了含早餐的房间。 后三天住公馆，我个人特别推荐这一家。复古的殖民地风格很有味道 ，而且都是三层小楼。原本订的是殖民地海景房，由于对房间号和位置很不满意，经过沟通后manager免费给我们升级了套房 ，而且是在三层可以直接看到海，超级爽。这里重点说一下，公馆的特色除了殖民地风格外，每间房间还配有私人管家，且有中文服务。But! But! 我们遇到的管家实在不太尽心，对于我们提出换房间号和楼层的要求并没有如实转达给manager，最后还是我亲自沟通后达成的。不论如何最终结果是好的，很宽敞的套房，床也很舒服。三天价格909刀，大约人民币6059，公馆在东部地区，交通不方便也没有什么餐厅，所以定的是含早晚餐。特别推荐他家的晚餐buffet，每天主题都不同，还有法餐自助哦 。最后忘了说，两家酒店都有迎宾饮料，虽然味道很一般，但是对于热情的服务体验是不错的。 机票：由于各大网站上的机票套餐有限制，往返一共只有6天的时间。我们想多呆几天，于是选择了自己从去哪儿网订票。两人往返总价15208，来回都在 迪拜 停留5小时左右。体验了一把 阿联酋 航空，机上餐食真的挺一般的，我是没感觉有多高大上。 迪拜 转机的时候可以在机场免税店买买新鲜的小玩意，我买了一个可以学说话的小仓鼠特别可爱 ，后面有图。化妆品当然也没有我们 北京 的日上便宜啦。 去程 08-28 周一  北京 － 毛里求斯 阿联酋 航空 EK307 经济舱 00:40 首都机场T3 8小时20分 05:00 迪拜 机场T3 中转 迪拜 5小时5分 阿联酋 航空 EK703 经济舱 10:05 迪拜 机场T3 6小时35分 16:40 毛里求斯 机场 回程 09-04 周一  毛里求斯 － 北京 阿联酋 航空 EK702 经济舱 16:20 毛里求斯 机场 6小时35分 22:55 迪拜 机场 中转 迪拜 5小时 阿联酋 航空 EK306 经济舱 03:55 迪拜 机场T3 7小时30分 15:25 首都机场T3 娱乐：毛球的体验可以说是非常丰富了。有海景，有丛林，野生动物，还有极限运动和各国美食 。此外，大部分酒店均提供不需消耗燃料的免费娱乐活动。还可以租自行车骑行，包车，租车等。 东部推荐去鹿岛，浅滩可以走出去几百米。我们太累了，泡酒店没去鹿岛，把遗憾留给下次去实现 。还可以在东部进行潜水，冲浪等项目。西部可以参加出海追海豚。西南部（中部）地区有火山口，七色土， 黑河 山瀑布和鸟公园野生动物园等。北部推荐去陈小春办婚礼的红顶教堂参观。北部是首都 路易港 ，可以购物。 换钱：带美元汇率高，换1美金美元给小费，机场换卢比1:5。我们在机场换了一部分，其余的开销是在酒店前台用美金换的。 时差： 毛里求斯 比 中国 晚4小时。英标插头，需带转换器，一般酒店也有提供。 行李：机票已含行李额每人每段20KG，联程机票，行李直挂 毛里求斯 ，中途不需要提取行李。 签证：毛球是免签的，带上足够有效期的护照说走就走。毛球人民说克里奥语，英语和法语。 交通： 我们接机和送机都从蚂蜂窝定的，留了司机的联系方式，从西部酒店换东部酒店的时候找她安排的包车一日游，司机带着我们按照自定的路线一路从西玩到东。预算充足的前提下非常推荐这种形式，一车只有我们两个人，想去哪玩就去哪，很自由也很安静 。省钱模式的话可以选择蚂蜂窝上的一日游，也是可以带行李换酒店的。 准备：手机防水袋，美金，护照，黑笔，衣服，泳衣，厚外套，防晒衣，洗漱用品，内裤，内衣，毛巾，拖鞋，浴巾，信用卡，卫生纸，药品，墨镜，化妆品，护肤品，防晒霜，晒后修复芦荟胶，防蚊水，紫草膏，雨伞，充电器和线，充电宝，转换插头，移动wifi，行程和酒店打印单等。 Day 1 接机后到达希尔顿已是傍晚，毕竟是国外，并没有什么七夕的氛围，不过身在海岛还是很浪漫的哈哈 。虽然天已黑，也依然能看出酒店很大很美。去上层的酒吧喝一杯后回房间期待明早的美景啦 。 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 Day 2 早起我们坐在阳台边聊边看着天空从黑转亮，心情很平静很美好。丰盛的早餐后换装拍美照去啦，今天就是泡酒店，好好参观一下酒店美景。 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 本篇游记共含3406个文字，275张图片。帮助了名游客。 举报
前言 蜂友们好，这又是一篇拖了将近一年的游记…… 继2017年不远万里去了 大溪地 为海岛游奠定了一个很高高高高高高高的起点后，2018年我们俩继续折腾，再次冲出了 亚洲 ，选择了 印度 洋上 非洲 大陆侧畔的 毛里求斯 。 为什么是 毛里求斯 ？免签、直航、安全、与 中国 友好，还能解锁一个新的大洲，何乐而不为呢？ 在游记的开头，先放一段自己剪辑的视频（软件：苹果自带的iMovie）来开个场吧~ 毛里求斯 航班、游玩项目、酒店等干货 航班： 目前国内 上海 、 广州 、 成都 和 香港 都有直飞 毛里求斯 的航班，由 毛里求斯 航空承运。我们是从 上海 出发的，去程晚上10:45起飞，当地时间早上6:05到达；返程当地时间晚上22:30起飞，14:20到国内。 由于航班抵达时间是当地清晨，距离酒店check in时间还有很久，因此地接社一般都 会安 排半日游，到北部的 路易港 、红顶教堂等景点兜一圈，带去super u超市买点东西，再依次把一车人送到酒店。如果预算允许的话，强烈建议大家去程加钱升商务舱（没有头等舱，商务舱就是最好的），位子可以放平，我一个183的汉子也可以脚伸直了睡一觉，这样能保证到了以后还有体力玩。关于升舱费用，如果通过旅行社必须来回都升舱，价格是1人1W，我们后来是在机场现场找了代理商，一人5k单程。 游玩项目： 毛球比较有特色的游玩项目主要包括出海看海豚、ATV四驱越野车、直升机环岛游、高空跳伞等，我们两个都不是喜欢刺激的人（说白了就是怂……），所以就安排了两天分别去体验了看海豚（包括蓝湾、天涯海角、自然桥等景点）和坐直升机。这两个项目都是在蜂友好评推荐比较多的“胜自由行”上订购的，看海豚全程有很热情的中文导游带着，直升机则是由当地司机负责机场接送。 酒店： 关于毛球酒店选择，已经有很多蜂友写过干货帖了，不过我在选酒店这一点上倒是没太纠结，问旅行社的朋友要了价格后毫不犹豫地选择了上次在 大溪地 没住成的瑞吉，然后再去干货帖里看瑞吉的优缺点…… 接下来多花一点篇幅讲讲瑞吉的实住体验吧，给有兴趣选这家酒店的蜂友提供参考。 一、地理位置 瑞吉酒店位于 毛里求斯 岛西南部的Le Morne半岛之上，背靠莫纳山，面朝潟湖，典型的依山傍海。这个位置距离北部的 路易港 （最繁华的市区，super u超市、红顶教堂等所在地）、机场都较远，但距离出海看海豚的码头只有五分钟车程，离七色土、 黑河 峡谷国家公园等景点也很近。下面这张图列出了毛球的主要酒店分布，瑞吉在左下角。 二、设施和客房 酒店整体呈狭长型分布，大堂、餐厅、泳池、 康乐 设施等集中在西侧，客房则沿着沙滩由西向东延伸，一直到酒店私家沙滩和公共沙滩的接壤处（有保安巡逻，但和公共沙滩之间无物理隔离设施）。酒店没有水屋，只有一栋四户规格的海景别墅（分靠沙滩和不靠沙滩两档，但都离海边很近）和独栋的豪华海景房。 海景别墅外观 进门后的走廊 卧室部分，电视机在床的左侧，有支架可以拉出来调整到适合观看的角度 卫生间和衣帽间、书桌连在一起 阳台，有沙发和藤椅 我们的别墅虽然不是最靠近沙滩的那一排，但也是看得见海的，走到海边也就分分钟的事 挨着大堂和泳池的这栋主楼，一楼是餐厅，白天供应早餐，晚上供应法餐、自助餐或 毛里求斯 风格 印度 餐（每天不一样）；二楼有图书馆、游艺室和淋浴房，退房后依然可以使用，因为毛球返回国内的航班一般都在晚上，所以这项服务就特别有用啦。 游艺室里有两台PS 还有台球、乒乓、桌上足球以及各类棋牌桌游可供选择，懒在沙发里看电视也不错 酒店的绿化很不错，种满了各种植物，但是从下面这张照片中也能看出，客房区的道路并不是很宽，遇到酒店员工开着电瓶车经过时就得站到一边让出路来，偏偏电瓶车来往还特别频繁，神烦……顿时怀念起 大溪地 康莱德横着走都不会撞上人的那种空旷…… 健身房旁的大榕树 三角梅很常见 某天早上在酒店沙滩上看到的一群马和骑手，应该是个收费娱乐项目，没有具体了解过 三、餐饮 酒店一共有5间餐厅，分别是： ①Le Manoir 位于主楼，供应法餐（点餐）或 毛里求斯 餐（自助餐），同时供应自助早餐 我们在酒店的第1晚和第4晚都在这家餐厅用餐（每晚供应内容、是否开放都需要提前和前台或管家确认并预订）。第1晚是 毛里求斯 自助餐，食物种类还算丰富，但是味道就emmmm……很一般……大家看看照片随意感受下吧…… 第4晚试了法餐，虽然没有太多惊喜，但总体发挥稳定，在酒店的四顿正餐中可以排到第二 餐前面包，上来时不是温热的，扣分 夫人的前菜：龙虾海鲜高汤配椰浆泡沫，很鲜美 我的前菜：黑 安格斯 牛肉Carpaccio，配着餐前面包吃出了肉夹馍的神韵 主菜分别要了烤海鲈鱼佐奶油菠菜，薄荷脆皮羊腰肉佐炸姜黄土豆球、甜豆和烟熏辣椒酱 本篇游记共含5657个文字，164张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 良狗发现了刻满到此一游的棕榈树，很是激动叫我过去看，顿时觉得国人游客好强大 本篇游记共含349个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
在这个白天开空调，晚上捂被子，温差极具变化的九月末， 光顾 重庆 的西南季风降缓了自己的步伐，趁着这个空档，有种叫雾霾的工业副产品就悄悄给 重庆 披上了一层薄纱。 加班回来，堵了一路，咳嗽又变得有些激烈，躺在床上开始想念起海风中的清新味道， 对我来说，每半年时间总得找一座海岛来晒晒太阳让生锈的自己恢复活力...... 毛里求斯 就是在这个时候从我的记忆库跳进了我眼前的幻想世界， 浅黄色的天花板里隐约有棵椰树在夕阳下晃动， 枕头似乎幻化为 印度 洋的瓶鼻海豚用优雅的身姿摩挲着我的耳畔， 柔软的床垫像温暖的海浪紧紧的托着穿着潜水服的我， 翻个身，那些空调被上的小花就像热带鱼一样调皮了起来。 很多人说 毛里求斯 是天堂， 对，我也这么觉得，既然是天堂，那就该与家人一起分享。 过完这个9月，父亲就又老了一岁，出国的心愿变强烈了些 孩子也大了一岁，多了点对世界的渴望。 那个许诺了很久，属于爷孙三个男人的家庭旅行是时候该兑现了。 为何选择毛里求斯： 毛里求斯 属于既有美丽的海景，又有丰富海上活动的那一个，实在是老少皆宜。 景观极其丰富，也最不会审美疲劳。 塔马兰 湾有可以一起畅游的海豚，近到能触摸脊背 卡 塞拉 的后花园就是一个缩小版的 东非 大草原，驾驶着四驱车与斑马羚羊赛跑 几乎 非洲 所有的动物在这里都能找到，勇敢者，还能和 狮子 一起散步。 鹿岛和北 三岛 有美到炸裂的海，坐着双体帆船，去玻璃海，去 白沙 滩，享受海上的一日惬意生活。 在南岸，穿过甘蔗田，沿着海岸线骑着ATV来一番冒险 天然桥，红教堂，还有首都路易斯港，残留着大航海时代的印记。 如果你有潜水证，祝贺你，请把自己投入海洋世界宽广怀抱吧。 毛里求斯 ，不止是情侣，对于孩子和老人来说，都可能是一个最好的选择。 这是一个什么样的国家 ⭐️先说历史： 毛里求斯 原为无人荒岛，大航海时代（公元1505年）首先被 葡萄牙 人发现，1598年 荷兰 人 葡萄牙 人的海图到达这里，将其变成殖民地，并以 荷兰 王子莫里斯（Mauritius）的名字命名了 毛里求斯 。之后，毛岛相继被 法国 ， 英国 占领统治，直到1968年3月12日 毛里求斯 宣布独立，成为英联邦成员国。目前 毛里求斯 的官方语言是法语，英语和克里奥尔语。 ⭐️再说居民：因为之前是荒岛， 毛里求斯 并没有土著，现在居民都是移民，其中大部分是 印度 裔（65%）和 非洲 裔（30%），阿拉伯裔，华裔， 欧洲 裔组成了剩下的百分之5。很多时候， 毛里求斯 并不觉得自己是个 非洲 国家，因为文化太过接近于 南亚 。 ⭐️：最后说说特产： 毛里求斯 是一个火山喷发后形成的岛屿，百分之90的耕地都用于种植甘蔗，除了榨糖，甘蔗还用于制作他们的国酒朗姆酒，这也算是毛球的第一大特产，除此之外，红茶，咖啡也是值得购买的礼品，在SUPER-U超市价格非常便宜 行前攻略如何制订 从制作攻略的角度来说，海岛总是最简单的，去毛球，找个六七天的假期，买好机票，订好酒店，再在马蜂窝的旅行商城里找个靠谱的地接社，在酒店一头一尾休闲两天倒时差，再去地接社挑选几个一日游行程安排在中间，这就齐活了。 我们出发前需要做的，就是怎么找到便宜的机票，舒服的酒店，负责任的地接社，最后挑选出最值得一去的一日游行程，下面我就一一为大家阐述： 毛里求斯 最受欢迎的项目：与海豚畅游 印度 洋。 舒心的签证政策让我们先开心一下 从2012年1月开始， 毛里求斯 也因为抗拒不了人民币的魅力，开始对 中国 免签，入境时持“有效期6个月以上的护照，离境机票和酒店预订单”即可盖章入境，无需任何费用，停留期根据离境机票和酒店停留时间给，最长30天。 但昂贵的机票可能会让你纠结一下 非常遗憾，亚航因为成本控制在2017年取消了到 毛里求斯 的航班，所以这个世界上再也没有了去往天堂的便宜方式。 目前国内直飞毛球只有 毛里求斯 航空一家垄断，往返价格因为淡旺季在5500-10000之间浮动（部分旅行社出票会稍稍便宜几百），出发城市有 上海 / 武汉 / 成都 / 香港 ， 北京 的直飞航班也被取消但据传将会在2018年底恢复。 其它的非直飞转机地点有 迪拜 （ 阿联酋 航空），价格和直飞差别不大。 长三角选择前往 上海 直飞， 中原地区选择前往 武汉 直飞， 珠三角选择前往 香港 直飞， 西南地区选择前往 成都 直飞， 其它地区可以选择 迪拜 转机或是 香港 转机（毛航和 香港 航空有代码共享航班）。 接下来我们再捂紧钱包来看看酒店 作为欧美人钟爱了数十年的度假胜地，毛球虽小，但全世界的顶级酒店集团都在这里开了分店，所以在数量上来说还真是玲琅满目，数不胜数。 因为大部分都是为欧美人设计建造，所以五星级酒店的占比很高，便宜的 三星 级酒店数量却很少，因而长期处于满房的状态，特别难订。 预算不宽裕的，也可以试试用马蜂窝商城，booking， airbnb 等app预订城市民宿或者公寓，价格在200-500人民币左右一晚，当然，这仅仅只是有个房间。 如果是有足够预算来度假或者蜜月，那么接下来这些酒店就可以拿出小本本记上了。 ⭐️高性价比的五星级：（淡旺季浮动在1500-2500/晚） 五星糖沙滩（sugar beach）西海岸 五星洲际（intercontinental）西 北海 岸 五星长滩 （Long Beach） 东海 岸 五星康贝（constance belle mare） 东海 岸 五星美岸（lux belle mare） 东海 岸 ⭐️高性价比的四星级：（淡旺季浮动在1000-1500/晚） 四星塔玛莎 （ramassa） 南海 岸 四星奥尔悦宜湾酒店（riu créole ） 西 南海 岸 ⭐️高性价比的 三星 级：（淡旺季浮动在800/晚左右） 三星 卡洛 琳 （Caroline）西海岸 PS：在毛球选一个好一点的酒店，确实很能增加度假的愉悦感，特别是蜜月或是纪念日，还是需要给对方一种已经步入上层社会的错觉，人生嘛，就是要体验各种各样的生活之后，才会感到圆满，内心骄傲了也就不再会去嫉妒，没有嫉妒，耳朵才不会受苦，婚姻才会幸福。 PSS：毛球虽说不大，但岛国人民不爱修路，堵车严重，道路崎岖，从 东海 岸到西海岸需要两个小时甚至更久，一般来说，酒店可以选择两个， 东海 岸一个，西海岸一个（或者 南海 岸），这样更方便去参加就近景点的一日游行程，减少一来一回路上时间。 我们此次 毛里求斯 之行携老带幼，行李较多，所以只入住了 东海 岸，选择的是超五星的王子（constance prince，两晚）和五星康贝（constance belle mare，三晚），两个酒店相邻，同属一个集团，下面游记会详细介绍。 PSSS：毛球的酒店都挺贵的，如果预算有限，也不必每晚都住五星，那睡的可都是钱啊，可以五星搭配一个便宜的，在酒店休闲享乐的那一天就住五星，好好拍照，换几套衣服拍出五天的朋友圈量，要出外参加一日游的时候就住 三星 或是民宿，反正回来了就只需要睡觉的功能。 当地的一日游行程 解说一日游行程之前，我们先来看看 毛里求斯 的地图，景点大都分布在东南 西北 四条海岸线上。 ⭐️ 东海 岸：集中了最多的自然元素，沙滩最白，海水最清，这里有美得像天堂的鹿岛，最贵的两家酒店，王子和四季也都分布在这里。海浪小，适合开展海上运动，所以东线的一日游行程就是鹿岛结合各种海上三项。 ⭐️ 北海 岸：集中了最多的人文元素，沙滩质量仅次于 东海 岸， 东北 方向有远在海外的北 三岛 ， 西北 方向有 大湾 （乘船潜水），红教堂，还有首都 路易港 。北线的一日游行程分为两条，北 三岛 一日游和 大湾 +红教堂+首都 路易港 的一日游行程。 ⭐️西海岸：集中了最多的动物元素， 塔马兰 湾有不怕人的海豚，卡 塞拉 有各种各样的 非洲 动物，还有世界上独一无二的七色土，所以西线的一日游就是把上述几个元素集中到一起。 ⭐️ 南海 岸：风浪最大的 南海 岸，有着和其他三个海岸不一样的悬崖峭壁，风浪巨大，这里有天然桥，有大浪湾，还有大片大片的甘蔗田，让你驾着四驱车驰骋，不过在东 南海 岸还是有一片叫蓝湾的避风港，那里的泻湖是全毛球最漂亮的浮潜地。南线的一日游，就是蓝湾浮潜+天然桥+ 大湾 +四驱车。 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 西线一日游：和海豚游泳+七色土+山顶餐厅+鸟公园，价格850/人（马蜂窝商城价格），是每一个来 毛里求斯 的人都推荐必须要去的，否则真的白来。 ⭐️⭐️⭐️⭐️东线一日游：鹿岛+瀑布+海上三项，价格598/人，可以见识 毛里求斯 最美的沙与海，非常推荐。 ⭐️⭐️⭐️南线一日游：蓝湾浮潜+天然桥+ 大湾 +四驱车，价格750/人，探险南部丛林与峡湾。 ⭐️⭐️⭐️北线一日游A：沉船潜水+红教堂+路易斯港市区游览，550/人+500/车（包车，可坐4人），不潜水，280/人。人文之旅。 ⭐️⭐️⭐️北线一日游B：北 三岛 一日游，价格650/人，双体船，放松之旅，风景不错，但来回风浪有些颠簸。 ⭐️⭐️⭐️⭐️部分活动： 潜水：550/次，需要至少OW潜水证，我去了毛球的两个潜点， 北海 岸的沉船潜点（初级），西海岸的海沟潜点（中级），比较推荐沉船潜点（正文会详细说）。 跳伞：2799元 海底摩托+深海潜水艇：1800元 马蜂窝商城的地接社还有些其它搭配甚至优惠可以选择，大家可以自己甄别。 沉船潜点（20米） 海沟潜点（15-30米） ⭐️我们的选择⭐️ 马蜂窝商城搜索 毛里求斯 ，出来超多一日游产品，就惬意旅行他们家的产品图最美，介绍又特别详细，再加上之前查攻略时看到有人推荐，就跑去看了看评价，还不错，又问了一个曾经待过 毛里求斯 的朋友，原来这是毛球规模最大的一家，长期做这种精致小团的一日游行程，很有经验。 订行程的时候试探的问了下 成都 过去的机票价格，报的价格比网站上便宜了500，酒店一晚便宜300，果断就都在他家打包预订了。 但是他家的机票是旅行社团队票，出票都比较晚，我是出发前一天晚上才拿到机票订单。 除了行程，还预订了接送机，由于晚点，当地司机足足等了我们1个半小时，态度依然非常好，一辆九座的丰田就坐了我们一家人，开了一个小时把我们送去了酒店，最后我还没零钱给小费，非常不好意识。 后来每天又有不同的司机和导游来接我们，每一个不但准时，还提前十分钟到，要知道这是 非洲 岛国，这么守时间完全像是科幻故事。 一些重要的细节 ⭐️天气：每年5月至10月为冬季，天气比较清凉，雨水较少。每年11月到次年4月是 毛里求斯 的夏季， 日照 强，雨水较多，偶尔会有台风光顾。 ⭐️时差：比 北京 时间晚4小时。如， 北京 时间上午11点， 毛里求斯 时间上午7点。 ⭐️网络通讯：租用漫游宝39元/天，当地电话卡1G流量折合80元人民币，办卡需花费40元。 ⭐️取现：在 毛里求斯 有两家银行的ATM可以直接银联卡取现，分别是MCB 毛里求斯 商业银行和HSBC汇丰银行， 路易港 有较多ATM，其他地方相对较少。 游记开始 第一天，飞行+酒店休闲 ⭐️日期：9月13日 第一天 ⭐️今日行程： 重庆 （ChongQing）-- 成都 （Chengdu）-- 毛里求斯 （Mauritius） ⭐️交通工具：飞机--接机小巴 ⭐️住宿： 毛里求斯 康斯丹 毛里求斯 王子度假酒店（Constance Prince Maurice），超五星 ⭐️景点： 王子酒店休闲一日 ⭐️今日概述： 重庆 高铁到 成都 ，飞往 毛里求斯 ，早上7点到达，在酒店休闲一日，享用各种设施。 自从知道了要去 非洲 的消息之后，点点每天晚上就开始恶补 狮子 王的电影，幻想着要去稀树平原和一众动物们热烈欢聚，走之前还在幼儿园和同学们一一炫耀，那种欢乐劲搞得我都没好意思告诉他，我们要去的这个 非洲 和故事书上的 非洲 有很大不同。 飞机是今晚凌晨12:30从 成都 起飞，爷爷着急，吃过午饭我们就坐上了 重庆 去往 成都 的高铁，这是孩子爷爷的第一次出国，是点点的第三次，是我的记不起来的第几次，不管怎么说，三个男人组成的 非洲 远征军今晚将正式出发。 虽然早是早了点，但原本拥挤无比的高铁今天出乎意外的空，三个人承包了整个车厢，希望一会的毛球航空能继续发扬，让我们躺着去往 非洲 。 孩子继续用ipad看 狮子 王，爷爷用手机查着 毛里求斯 的信息，我调试着新买的相机，用处女拍记录下了当前的此刻。 到了机场，毛航回 成都 的飞机也刚好到达，空客330在 川北 平原的夕阳下显得特别漂亮 似乎被旅行社包机了，今晚的航班完全满座，我们就要坐在这个狭窄的座位上飞跃半个地球，第一次坐毛航的我对它充满着负面情绪，好在人文关 怀来 得比较及时。给点点送的“大礼包”让这熊孩子安安静静地打发了他的睡前时光，治好了他的哭闹，感谢毛航。 当然，我也给孩子编造了一个不吵不闹回来还有另一个大礼包的故事，没想到，回程的时候还真给发了一个不一样的大礼包。 本篇游记共含21950个文字，368张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面：为什么是毛里求斯 红顶教堂 其实去 毛里求斯 之前对它并没有什么概念。只知道它被马克吐温称作人间最后的天堂，只知道它在 非洲 ，只知道”带“我”环游“世界的朋友圈里并没有出现过它的身影。它貌似很神秘、很低调、但很精彩、负有盛名。 我是怀着什么样的心情出发的现在已经记不清了，但是那时的我绝对不会知道，在过去整整一年后，这位 印度 洋岛上的遗孤会让人如此魂牵梦绕。 这篇很早期所以全是朴素的手机直出，大家不要介意 我们全球旅行的步伐一直在继续，欢迎关注微信公众号：小旅橙 红顶教堂 我的其他游记传送门 阿联酋 ： http://www.mafengwo.cn/i/6873206.html 日本 关西 ： http://www.mafengwo.cn/i/6183428.html 长滩岛 ： http://www.mafengwo.cn/i/6262067.html 日本 北海道 ： http://www.mafengwo.cn/i/5433090.html 希腊 ： http://www.mafengwo.cn/i/3490857.html 关于机票和酒店 关于机票和酒店并没有费太大劲，是直接找旅行社订的，四季酒店5晚+ 毛里求斯 航空来回机票。因为在比较过价格之后我发现， 毛里求斯 和麻袋一样，更适合这种半自助的出行方式。它是一个孤岛，地方并不大，东西南北直径乘车2小时走完，往返国内的航班也很固定。这种可以帮你省去各种繁琐的细节：接机、送机、电话卡。最重要的是这里基本被几家豪华酒店集团承包，找旅行社的话是更容易拿到特价房的，例如我们这次的四季就是直接用半价入住。 关于四季酒店 因为决定不换酒店，所以酒店就成了主角之一 四季酒店应该是岛上最豪华的酒店之一了（其实我很想说”没有之一“）坐落于 毛里求斯 东海 岸（大部分的酒店位于西海岸）， 是阿娜希塔世界级保护区的一部分，有大片繁盛茂密的红树林及郁郁葱葱的绿色植被。 酒店的装饰使用天然木材、石材及其土著火山物质（细心的人都可以看到，酒店内部所有的岩石都是有气孔的，这是火山岩的特质）。酒店拥有 毛里求斯 室内茅草屋顶建筑的设计、现代艺术品装饰。 入住以后可以先去酒店健身中心租免费的单车，然后骑着单车在酒店到处转转。酒店有两个沙滩，小沙滩就在我们的房间旁边，大沙滩水上设施齐全。早晚餐都在酒店用，酒店有三个餐厅，去的时候其中一个在装修，剩下的bamboo和beau champ，一个为 亚洲 餐厅，一个为 意大利 餐厅，早餐在beau champ，晚餐可自由选择。食物都品种齐全，品质也很高。 值得一提的是酒店内部还有高尔夫球场 酒店的沙滩有充足的水上娱乐设备。全部都是免费的，想怎么玩就怎么玩 酒店也有自己的小码头，每天固定的时间会开去鹿岛，大概半小时就可以到达。这点非常方便。鹿岛是毛求重要的旅游娱乐地点，原来是一个私人岛屿。上岛是免费的，岛上有很多水上娱乐设施。 后来这个码头和酒店的很多地方都成了我们婚纱照的取景地。 另外一个独立的沙滩，拍照时刚下过雨，所以海水看起来并不蓝 另外一个沙滩是属于沙滩villa的，上图的左手边是一排沙滩villa，数量大概在5个的样子 沙滩villa和沙滩是无缝连接的 酒店的情况大概是这样 当然这些只是沧海一粟，真实的情况希望大家可以亲身去感受 下面开始正文 DAY1 南半球我们来了 交通：飞机 香港 直飞 毛里求斯 ，由于航班是凌晨1点多，所以我们大概11点半达到机场。开始在机场闲逛 香港 机场很大，有很多值得买的东西。 比如 说防晒霜等一些旅游必备的小物件，大家可以到里面淘。当然还有一些杂志书籍什么的在大陆也是很难见到的哦 上了飞机就睡觉，一夜无话。 一觉醒来天都亮了，开始填入境卡 下了飞机开始排队入境，人不多，十分钟就可以。不得不说， 毛里求斯 是正儿八经得免签啊，入境官边聊天边戳章，甚至不会看你一眼 噢可爱得渡渡鸟，听说你是因为又傻又好吃而灭绝的 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 阳光正好 毛里求斯普莱桑斯国际机场 沿途的风景。小巴车大部分是沿着海岸线行驶，公路的另一边都是渔民的住所，你可以想象这是一件惬意的事。 接洽人员跟我们介绍了一些 毛里求斯 当地的情况，。 毛里求斯 人大部分捕鱼为生，如果哪天刮台风无法捕鱼，渔民可以去政府领补贴； 毛里求斯 的土地主要农作物是甘蔗，所以这边的蔗糖非常有名； 毛里求斯 是多种信仰聚集的地方，佛教、基督教、天主教、 印度 教、伊斯兰教，你可以在同一个村落里看到不同宗教的交融。在一个多小时的车程后，我们到达了酒店。 与 中国 大部分的豪华酒店不同，四季没有豪华的大堂，但酒店所有的细节都在提醒你，它是个顶级的酒店。服务生会带你来到一个休息的空间，送上welcome drink，帮你办理入住手续 本篇游记共含5563个文字，209张图片。帮助了名游客。 举报
【前记】 8月份出游，到现在已经4个月了，旅行中那些震撼的美景美人还时时在脑海浮现，但是那些细碎的惊喜感动似乎就慢慢淡忘了，4年，40年，记忆又会是怎样的光景呢？趁着记忆还清晰，以当时的心境记录下来，就像现在看16年的 泰国 之游一样，看完了忍不住说一句：当时真的是傻得可爱呀！~ 【出发准备篇】 这是 毛里求斯 的地理位置 属于 非洲 但是离 非洲 大陆，还有几千公里~ 做了旅游之后，出去旅游的时间越发少了。这次出游，完全是说走就走的旅行，喊上在家刚考完驾照的弟弟，这趟姐弟毛球之旅就开始啦～ 先用 印度 洋的湛蓝海水洗一下眼睛~全部实拍无滤镜哟~ 鹿岛 鹿岛 鹿岛 这算不算吾家有弟初长成呢～弟弟的第一次出国旅行，看上去他还是期待满满滴 目前 中国 飞 毛里求斯 的航班均有 毛里求斯 国家航空运营，全国直飞的城市有 香港 、 上海 、 成都 和 武汉 4个城市，出游时间大致为一周7天或者8天。 我们是从 武汉 飞的，飞行时间在10小时左右，是2-4-2的座位分布，双过道的大飞机。飞机上有提供靠枕、毯子、洗漱包（牙刷、牙膏、眼罩、袜子），为什么有袜子？因为飞机上冷气太充足，jio冷啊啊啊啊啊！ 【毛求飞机机型及航班时间】：  机型：毛航MK，空客A340，座位数295个，商务舱31个 飞行时间：9小时30分钟  这个是腰枕和毛毯，在飞机上足够抵御空调的冷风啦~ 这个是飞机上边的显示屏，可以看电影、听歌，但是我更喜欢看这个晨昏线的显示，清清楚楚地可以看到整个地球的白天黑夜分布，从 中国 飞往 毛里求斯 ，由东往西飞，与晨昏线变动的轨迹相反，所以相当于今天多出了4个小时咯~ 飞机上会提供2顿飞机餐以及N次茶水，主食一般就是分为面条和米饭，在早上的时候会提供炒蛋，品类还比较丰富，味道也还可以~中途会有空姐或者空少无数次地提供茶水，红茶、咖啡、橙汁、苹果汁，Tea OR Coffee，想喝啥都可以滴~ 为了给大家更详细的指引，我还跑去商务舱拍了点照片~经济舱是2-4-2的座位分布，头等舱是2-2-2的分布，一排只有6个位置，空间更大~一般经济舱升级商务舱的价格是5000元左右，不同时间也有些许的浮动~ 【1】 武汉 天河机场➕ 毛里求斯 普莱 桑斯 国际机场都拥有商务舱休息室 【2】座椅 接近180度平躺 拉伸睡到天亮 座椅拉伸的角度 可以根据自身的需求进行调节 自带Massage 边睡边按摩 小电视里选项很多：电影 电视 音乐 游戏 带上洗漱包里的耳塞和眼罩 直接睡到早上 【3】洗漱包 牙刷、牙膏、眼霜、唇膏、梳子、香水、眼罩、袜子、收纳袋、刮痧棒、耳塞 非常齐全 超级实用 眼霜也很好用 【3】餐食 飞机平稳后 会进行第一餐正餐 自己选择主食、面包 超级推荐蒜蓉面包片 又脆又香 配的 三明 治和甜品都超级好吃 不亚于外面的甜品店 早上的 北京 时间11左右 进行第二餐 早餐 早餐也很丰富 吃的超级满足 商务舱就是商务舱，跟经济舱的餐食还是有点区别的哟~ #气候# 毛里求斯 位于南半球，所以季节与 中国 相反，8月份过去是他们的冬季，所以早晚温差还是有点大，需要携带一件小外套，然后就是防晒霜一定要准备好！！！冬季的太阳也是很毒的！！ #插座# 毛里求斯 需要转换插头，有的酒店是英标，有的酒店是德标，所以买一个万能插座，就绝对错不了啦~淘宝或者天河机场均有出售~ 【到达篇】 铛铛铛铛铛，历经10个小时的飞行，终于到达 毛里求斯 啦~毛球的机场，有2个特点，第一个是“小”，过了海关就是行李处，拿了行李就到了出口了；第二个是“复杂”，名字太难念了。普莱 桑斯 国际机场也称“西沃萨古尔·拉姆古兰爵士国际机场”，是 毛里求斯 共和 国首都 路易港 的国际机场，距市中心48公里，是该国最大的机场，由 中国 援建。哈哈哈哈哈哈，念得很是不通顺啊！ 对了，因为毛球对 中国 是免签的，所以入境的时候，没有其他手续，在飞机上填好白色的【过境旅客资料表】+黄色的【旅客健康调查表】，直接过海关就可以啦~过海关的时候，海关人员会在护照上盖一个章，是一只超萌的渡渡鸟！~ 渡渡鸟（Raphus cucullatus），是 毛里求斯 的国鸟，仅产于毛球，而且它不会飞。这种鸟在被人类发现后仅仅200年的时间里，便由于人类的捕杀和人类活动的影响彻底绝灭，堪称是除恐龙之外最著名的已灭绝动物之一。渡渡鸟于1681年灭绝，准确的来说啊，是因为肉质鲜美，被吃完的。 这是今天我们入住的第一个酒店 ，完全就是最大的惊喜啊！！！！独栋泳池别墅，一共有3个卧室，每个卧室都有独立洗手间；一楼还有大大的客厅，设施齐全的厨房，洗衣机、泳池、凉亭、啥都有！！！而且出门右转走路10分钟就有个London的大超市，海鲜蔬菜种类齐全，价格跟国内差不多，一家几口或者几位朋友一起来度假，选择这个就再完美不过了！ 马格里高级别墅-礼宾及度假村 晨起间薄雾未散，推开窗户，湿润清新的空气扑面而来，耳边是鸟儿的啾啾叫声，看着远方，恍然间有种悠然见南山的隐居意味。 马格里高级别墅-礼宾及度假村 马格里高级别墅-礼宾及度假村 马格里高级别墅-礼宾及度假村 早上还有个小哥哥过来帮我们清理泳池，非常认真！~ 本篇游记共含8004个文字，202张图片。帮助了名游客。 举报
写这篇游记的目的一者是为了纪念自己和家人的这次出行，二者是为了帮助想去 毛里求斯 旅游的朋友们，希望能给大家一些参考。 一切还得从上次出行开始谈起，我们上一次去的是 美国 🇺🇸( 洛杉矶 -拉斯- 旧金山 )，算得上是一条经典线路但由于自驾舟车劳顿，外加大雪和山体滑坡阻路，尽兴之余也略显疲惫，当时我就在想下次出游一定要去一个能好好休息的地方，最好是海岛--静静地躺在沙滩上，沐浴阳光，聆听大海。 “我经历过最冷的的冬天是 旧金山 的夏季”然而“上帝依照 毛里求斯 创造了天堂”。真的有那么大的“差别”吗？怀揣着对“天堂”的好奇，我们这次出行定调在了 毛里求斯 。 毛里求斯 是免签国家，官方语言是英语，最佳旅行季节是6-11月，驾驶是右驾(和我们国家相反)。时差: 毛里求斯 时间比我们国家慢4个小时，比方说:我们国家早上八点是 毛里求斯 的凌晨四点。 准备工作:去之前简单看了攻略， 毛里求斯 很多项目是由当地人垄断的，不适合单独前往， 比如 :水上项目需要坐船前往而船的数量有限只能凑齐一团人才可以出发，旅行社往往会带来一团或者多一点的人来，四驱车也需要拼团凑齐一队人由当地人引路才可以出发，这也是我们这次出行没有选择自驾的原因。个人感觉 毛里求斯 可以玩的项目比较杂，景点以点状分布，所以我们在网上找了几家当地旅行社，通过对比，最终选择了“惬意”，订机票，选酒店(酒店可以选择自己喜欢的，让旅行社帮忙去定，建议提早定，否则有可能客满，建议有条件的话可以找个好一点的酒店，毕竟海岛度假泡酒店也是旅游的一部分)，接机，景点可以一条龙服务。 行李装备:1.防晒是必备品:防晒衣，防晒霜(选择高倍数，当地超市也可以购买)，草帽，墨镜等。2.防蚊虫。3.如果下水可以准备:浮潜面具，呼吸管(虽然船上会提供，但是还是觉得自己带一个比较卫生)，沙滩鞋，水母衣(不深潜不是必须品)。4.雨衣，雨伞🌂， 毛里求斯 时常会有阵雨。5.有人因吃不惯当地的法餐和 印度 餐会自备方便面，小火锅(我们带了海底捞的方便小火锅，坐飞机的时候安检让我们取出了里面的石灰粉袋)。注:当地的食物主玩是法餐或 印度 餐，其中法餐很多给配的主菜是鸡肉，改成牛排会更适合国人口味，基本都不需要加收费用。 我们从 北京 出发，在 香港 转机，经历了一夜的飞行，在一个阳光明媚的早上，当地时间7时许，我们“如约”到达了 毛里求斯 。 首先映入眼帘的是 毛里求斯 的机场，这个机场是 中国 🇨🇳援建的，有汉语标识，看起来格外亲切。 下了飞机首先办理出关，然后是兑换货币，人民币和卢币的比例是1:5，1元人民币相当于5卢币。用美元兑换比较划算，具体需要看当天的汇率。 出了机场顿时感觉心情大好，蓝天白云☁，天高气爽，毕竟 毛里求斯 的空气质量是世界排名第三的国家。 图上的小黑哥是旅行社派来接我们的，他会帮你搬行李，服务很好。由于我们到的时间比较早，而当地的酒店一般要下午三点才可以check in，我们就直接去了景点。 出机场的路上一路都是甘蔗地，开车的小黑哥告诉我们甘蔗是岛上的特产，我们就在这两边都是甘蔗地的路上听着当地的歌，一路前行。我们感觉当地的歌很奔放，人很热情。 我们的第一站是炮 台山 ，炮 台山 位于 毛里求斯 首都 路易港 的中部，是岛上的一座高山，站在山上可以俯看整个 路易港 。 炮 台山 的山顶是一座要塞，要塞周边架有炮台，想必这座山也是因此而得名，这个要塞本身就是岛上的一座独特建筑。而他还有着自身的历史意义，据说他是由 法国 人建造，后来被 英国 人占领， 英国 人又对此进行过改建，这座要塞在军事上起着制高点的作用。 图上炮台后面像体育场的建筑据导游说是岛上唯一的跑马场，岛上的人们平时工作，到了周末会来到这里看赛马，赌马。 离开炮 台山 我们去了 路易港 ，去的路上经过了市中心最大的集市，集市大多数是卖生活用品，食品，水果等，也有一些旅游商品，很有当地特色，重点是价格确实便宜(但是质量看上去一般般)。我们在这里买了甘蔗汁，香甜可口。 穿过集市，我们去了市中心的蔻丹广场，广场的上空挂了各色的雨伞🌂作为装饰，这大概就是当地所谓的特色。 广场的周边可以购物，这里有著名品牌欧舒丹和班夫红茶(是当地比较不错的红茶品牌)。我对欧舒丹兴趣不大，感觉没有便宜很多，品尝了红茶味道很好。 蔻丹广场距离港口很近，港口给人一种焕然一新的感觉，虽然同属 毛里求斯 但是看上去和集市，广场风格截然不同。 离开港口我们去了“super u”，导游告诉我们这是岛上唯一的大型超市，我们需要在这里买足这些天所需的日用品和食物，也可以买一些特产(红茶，红糖，朗姆酒， 海盐 )带回国作为礼物🎁送人(我看很多攻略上也都标注了这是岛上唯一的大超市，可是事实我在岛上发现了同名的超市，感觉规模差不多，关于位置后面会提到)。这里的商品很多，但我最感兴趣的是下图这张，奔放而且味道还满不错的。 购物的同时我们自理了午餐，餐后我们去了岛上的另一个标志性建筑:红顶教堂，相信不少人都知道这是陈小春办婚礼的地方，这座教堂也是因此而得名的。导游告诉我们这座教堂还有一个特别之处，就是他建在了沙滩上，我特意观察了一下，确实如此(岛上的教堂很多，如果您也对此同样好奇不妨留意一下 )。 本篇游记共含5841个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 本篇游记共含312个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前言碎碎念： 从 毛里求斯 回来已经两个月有余，回来之后一直投身于忙碌的工作中，这个大文豪笔下，天堂原乡有太多美好的回忆，由于工作很忙碌，而且是凑的假期，所以遇到的问题就是种种， 比如 订机票、找酒店、定活动等等，还想尽量住的好一些，玩的好一些，还不想跟团，又没有太多时间看攻略，这让我们头疼不少，正好老公单位的朋友度蜜月刚才 毛里求斯 回来，这实在是帮了我们大忙，之后也奠定了我们蜜月之旅完美的行程； 我不是一个爱写东西的人，本身由于平时工作很忙，但为了这次难忘的旅行，还是记录一下旅行中的点点滴滴，一是给我们留作回忆，二是希望这篇游记能帮到想去 毛里求斯 旅游的朋友们。第一次写游记有不妥之处，还望蜂蜂们多多包涵。 毛岛国简单介绍： [地理位置] 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。与 马尔代夫 和 塞舌尔 隔海相望，所以有说法是 塞舌尔 毛里求斯 马尔代夫 并称 印度 洋三大明珠。岛不大，只有2040平方公里，海岸线长。 [历史] 毛里求斯 原为荒岛。1505年 葡萄牙 人马斯克林到达该岛，取名“蝙蝠岛”。1598年 荷兰 人来此，以 荷兰 莫里斯王子的名字命名为“ 毛里求斯 ”。统治100年后离去，1715年被 法国 占领。1810年英军战败 法国 后占领该岛。1814年成为 英国 殖民地。此后从美洲、 非洲 、 印度 移入大批奴隶、囚犯和自由民到此从事垦殖。1961年7月 英国 被迫同意 毛里求斯 实行“内部自治”。宣布独立。1992年改为 共和 国制，同年改称现国名。为 毛里求斯 的国庆日。 [气候] 毛里求斯 的气候全年温暖，平均气温是摄氏25度。5月至10月的天气比较清凉，气温介于摄氏17度至25度之间；11月至次年4月的气温是摄氏25度至30度左右。1月至4月是雨季，4月至6月及9月至11月的天气最为舒适。 [语言] 官方语言为英语，多数人讲印地语和克里奥尔语，法语也普遍使用。 [时差] 所处时区:：UTC/GMT +4 小时（东四区）；比 中国 北京 时间（东八区）晚4个小时。 [货币兑换] 毛里求斯 通用的货币是卢比（Rupee），简写为Rs。区分为100分（CS），硬币有1，5，10，20及50卢比。纸币为20，50，100，200，500，1000及2000卢比。 兑换率约为 1美元=30卢比；1元人民币=5卢比。 机场就能兑换货币，建议先在国内兑换美元，到达后在换成卢比，也可以用欧元兑换。我们一开始在机场换了400美元完全够用，因为大部分都可以刷卡；建议大家在机场换好。 Tips：可以跟小黑降价，直接在计算器上按。如果人多一起换可以换到更优惠的价格，大家可以下了飞机找找有没有其他的小伙伴。另外，酒店和大型商场都可以刷信用卡，标有银联标志的地方可以刷银联卡。 [关于小费] 毛里求斯 由于曾经为英法殖民地，长期受西方文化的影响，当地服务生也有收小费的习惯，但是并不是强制要求的。一般情况而言，小费是对服务满意的一种表示，原则是以服务为交换，在未完成前不要支付。 一般帮你提行李的bellboy给2美元； 每天给打扫房间的maid1-2美元； 接送的司机3-5美元； 餐厅服务员给1-5美元，或是找零的钱。（如果账单上包含了小费则不用给） [一般办公及营业时间]政府机构：星期一至五 09:00--16:00,星期六 09:00--12:00 银行：星期一至四 09:15--15:15,星期五 09:15--17:00 邮局：星期一至五 08:00--16:00,星期六 08:00--11:45 位于路易斯港（Port Louis）的商店：星期一至五 09:30--17:00,星期六 09:00--12:00 市集：星期一至五 06:00--18:00,星期六 06:00--12:00 [ 中国 驻毛球大使馆联系方式] 地址：ROYALROAD,BELLROSE,ROSEHILL,MAURITIUS 电话：00230-4549111 网址： http://www.ambchine.mu ， http://mu.china-embassy.org ， 邮箱：chinaemb_mu@mfa.gov.cn [关于签证] 中国 公民前往 毛里求斯 是免签证的，只需持有效往返机票、酒店预订单和充足的资金，就可以在到达毛球时办理落地签，办理落地签不收取任何费用。 [重要材料] 1.本人有效护照（6个月以上有效期） 2.往返毛球的机票，打印好机票行程单即可。 3.预订的酒店入住单。 4.结婚证（原件&复印件） 5.入境单和健康状况登记表，飞机上会发放的。在飞机上填写一下，安检和落地签的时候直接出示就好了。以下是填写模板，供参考~地址大概填一下就可以了，不会看的~ [衣物用品] 1.服装：女士漂亮的长裙短裙、内衣、袜子、比基尼（2套以上）等；男士各类衣服、内衣、袜子、泳裤等；另外，女士可带件漂亮礼服裙和高跟鞋，男士带条长裤和皮鞋，因为毛球受到 法国 文化的影响，晚餐着装比较正式，晚餐是不能穿拖鞋的，男士不能穿短裤，如果穿的不得体可能会被餐厅拒绝用餐。 2.配饰：草帽、披肩、各类饰品、墨镜等，姑娘们尽情的折腾吧~ 3.日用品：牙刷、牙膏、洗面奶、乳液、面膜、化妆品、隐形眼镜+护理液、纸巾、湿纸巾等。（毛巾、洗发水、护发素、润肤乳、棉签、吹风机一般酒店都有） 4.药品：感冒药、肠胃药、驱蚊水、止泻药、创可贴、风油精、晕车药等。 5.电子设备：手机、相机、水下相机、三脚架、电池、SD存储卡、万能插头、充电数据线、各类充电器等。 6.浮潜工具：浮潜三件宝、潜水眼镜、呼吸管、脚蹼、防水密封袋，卫生起见面镜和呼吸管建议自带。 小提示Tips： 1.防晒霜 这是必须的带，晒黑是小晒伤是大，晒伤了皮肤都会有刺痛感，完全下不了水。我带了一瓶资生堂的安耐晒（SPF50）、半瓶水宝宝（SPF50）、香蕉船芦荟晒后修复，还可以带几片面膜。 2.防晒衣 虽然黑人和老外都很不怕晒，没有人会穿防晒衣，但是肤色不同，建议大家还是穿个防晒衣，尤其是在中午太阳最大的时候。不要低估毛岛的太阳； 3.水下相机or相机防水罩 来海岛怎能不浮潜，虽然毛球并不是最好的浮潜点，但是蓝湾浮潜还是不错的，你一定会想拍下水底美美的世界。 [关于机票] 1.直飞航班： 目前只有 毛里求斯 航空，国内有 北京 、 上海 、、 成都 、 香港 4个城市直飞 毛里求斯 ，距离最近是 香港 。 香港 直飞（周二、周六） 01:30 -07:15   9小时45分钟 上海 直飞（周一，周三） 22:45-06:05+1天  11小时25分钟 成都 直飞（周三）00:30 06:50 北京 直飞（周五） 00:45-08:45   12小时 说后来暑假开通了 广州 直飞的，是8天6晚，时间不错； 2.转机航班： 可以选择 阿联酋 航空，在 迪拜 转机（以 上海 为例，飞 迪拜 10个小时左右/ 迪拜 到 毛里求斯 6小时45分钟） 小提示Tips： 1.如果选择从 香港 转机前往毛球，进出 香港 均无需港通行证，只需携带护照、往返机票和酒店订单即可，来回都可在 香港 停留7天。 2.我们选的毛行的飞机，所以只能简单介绍一下毛行了。毛航会提供2次飞机餐，第一次是刚上飞机，第二次是快到达前2小时的早餐，味道还算不错。还会每人送一小袋飞行用品，里面有耳塞、眼罩、袜子、牙刷、梳子、笔，让人感觉很贴心。 自驾 的朋友可以记下，方便到时候问路导航： A：西沃古尔拉姆古兰爵士国际机场SirSeewoosagurRamgoolamInternationalAirport简称MRU B：首都 路易港 PORTLOUIS C：庞普勒穆斯岛皇家植物园pamplemousses D：糖业博物馆L'AventureduSucre E：大湾Grandbaie F：红顶教堂CapMalheureux G：鹿岛IleauxCerfs H：蓝湾Bluebay I：自然桥PontNaturel J：鳄鱼公园LaVanilleReservedesMascareignes K： 黑河 谷国家公园观景台BlackRiverGorges National Park L：查玛尔瀑布ChamarelFalls M：七色土SevenCoulouredEarth（L和M在地图上重合了，离得很近） N：天涯海角BaieduCap O：世界文化遗产莫纳山LeMorneBrabant P：看海豚的港口Tamarinbay Q：鸟公园CaselaBirdPark R：火 山口 TrouauxCerfs 正文开始： 出发时间： 2016.5.14日出发 香港 飞----2016.5.19日回 7天5晚 毛里求斯 航空公司 人物：小两口 花费：4.2万（机票+酒店，个人消费，吃饭，活动， 香港 住、吃、玩） 酒店：圣瑞吉 话说回来，还是说我们，经过反复接触和综合对比，她们的服务真是没的说，可以说非常细致，有问必答，很专业；那还有啥说的，必须找她阿。我们从不期望别人不挣钱，也没有期望越便宜越好（毕竟现在是经济社会，真的是一分钱一分货），我们可以不想像国内的内种低价团，没了品质，到时候好不容易调出来的假期在影响心情，泡了汤，那就太遗憾了；双赢是最佳方案。 你有资源，关系， 花费了时间精力，这中间的差价是应得的劳动收入。随后叮叮发来了她们公司的银行账户以及付款方式。老实说这个时候我略有犹豫，毕竟是从未谋面的生人。主要国内骗人的实在太多了，不得不让我警惕；后来决定通过她们公司的淘宝店铺进行付款，然后大概两天我们的酒店入住单就出来了，还是有些担心，就和叮叮说了一下，她也非常理解我们的顾虑。 一直也非常积极的协助我们查询。 这一点上再一次证明了她的专业性， 我们就直接给酒店发了邮件，下午就收到了回复，已经预定 成功 ，这下放心了；最难能可贵的是，机票和酒店钱都付了以后，叮叮也没有就直接茶凉。只要我们有什么问题， 她都一直非常耐心、热心提供咨询。 后来到了岛上也是一样，我们由于英语口语不是很好，酒店的晚餐还是让她们帮忙给酒店打电话预订的；很是感激叮叮联络方式微信：dingding470426; 落地 毛里求斯 欢迎来到天堂 因为 香港 出发是当天凌晨飞，当天毛岛时间早上到，到了岛上，我们决定要充分度假，所以要留出大把时间泡酒店；活动的话就选了两个，一个是陆地线岛北游览，顺便买点儿东西，还有一个是灯塔岛、鹿岛三项活动； 介绍一下我们选的酒店： 隆重推出我们入住的酒店，超喜欢； 酒店有5间各具特色风格的餐厅 Le Manoir 是以 法国 、 毛里求斯 菜为主的餐厅，同时提供自助早餐。 The Boathous是以烧烤煎炸类为主，供应午餐及晚餐,每周都有不固定的一天提供BBQ自助餐。 Floating Market 为 东南亚 餐厅，主要提供 亚洲 风味的料理。 Astuko 是 日本 料理餐厅（此餐厅需要额外付费，但是有折扣）。 Simply India 则是 印度 餐厅，据说是由一位米其林二星主厨掌勺（此餐厅需要额外付费，但是有折扣）。 因为我们订的是含税、含早、晚餐的，可以免费享用酒店的早餐及 Le Manoir、Boathouse、Floating Market三家餐厅的晚餐。在Simply India和Atsuko餐厅可享有7.5折优惠。 早餐开餐时间：6：30-10：00 晚餐开餐时间：19：00-22：00pm 特别提示：每天的晚餐都需要提前预定，在我们吃早餐的时候，在酒店前台或者是吧台，直接预订晚餐即可，或者和中文管家说帮助预订都是可以的； 晚餐小伙伴们一定要注意，晚餐的服装相对要正视一些，不要穿背心、短裤、人字拖； 酒店因为是背靠莫纳山，景色超美，请忽略，完全被迷住； 酒店里玩的活动也很多，就算是不参加任何活动，就在酒店里的躺椅上安静的看看书也是非常享受的； 超美的酒店 酒店休息的大堂 酒店图书室 隔天修整好后，开始走行程，先去的 路易港 岛北线，去买买手信； 路易港 是 毛里求斯 首都，位于 毛里求斯 西北 海岸，是 毛里求斯 最大的海港，像多数首都一样， 路易港 也比较热闹，集市里的人络绎不绝，好多当地人都会去淘货。 路易港 虽小，但是五脏俱全。市内留下了许多殖民时代的建筑，其实很多都是由火山岩筑成的，注明的威廉炮台，市政厅，自然博物馆，老剧院，赌场，教堂，购物中心都集中在这里。在威廉炮台下，有一排用火山岩建成的商店，里面经营一些很精致的纪念品。 红顶教堂，这座由 法国 人在殖民地时期建造的红色屋顶的Auxiliatrice圣母院教堂，拥有相当精湛的木工技艺以及契合海岛风情的建筑风格，还有一座仿造巨大蚌壳打造的圣水盆值得欣赏。这座白墙、红顶的教堂建筑掩映着无垠的绿野、呼之欲出的碧海蓝天，早已成为了 毛里求斯 明信片中除了七色土之外的最佳取景地，这里也无疑是一处缓解旅途疲劳的理想驿站。与一望无际的碧海蓝天相映成辉，是沿海旅行的好去处。 Super U超市，货品超全，基本上以进口商品为主； 连着走的海上行程，灯塔岛和鹿岛 午餐时间开始 接下来，就泡酒店，因为酒店真的很好； 漫步沙滩，是不是很浪漫； 本篇游记共含5397个文字，36张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯 写在前面 毛里求斯 毛里求斯 生平第一篇游记，姑且勉强称它为游记吧。 其实我不是一个喜欢写游记的人，但是从 毛里求斯 回来，总觉得我应该把这段经历记录下来，来纪念我们三口之家的首次单独旅行，来纪念我们三人携手跨过七年之痒，来纪念整个过程的美好...2015年6月15日到2015年6月23日，难忘的9天 毛里求斯 之行... 我不是太会写游记的人，而且这篇也算不上游记，我想从我的角度，从我决定度假的时候开始，关心的几个问题，考虑的几个因素以及后面的经验给大家一个参考。毕竟带着4岁的孩子度假/旅游和单独二人的旅行是不同的。因为行程本身几乎都是泡酒店，行程什么的就不多赘述了，烦请谅解。 所有照片均为苹果手机和微单拍摄，技术有限，轻喷口水呦。 1. 地点的选择 2. 行程的制定 3. 航班的选择 4. 酒店的选择 5. 行李的准备 6. 关于入关，换钱和接机 7. 吃饭的问题 8. 关于小费 9. 关于旅游时间 1. 地点的选择 忙碌了一年，6月终于可以有时间休假，于是和老公商量度假的事情，当时决定6月出行的时候没有考虑到结婚纪念的事情，等定下来日子才发现，原来正是同我们7年前的蜜月旅行时间不谋而合。考虑到这次要我们两个独自带着4岁的女儿出行，地点的选择就简单到不能是旅游而是度假的地方了，那么度假能想到的就是海岛了。考虑到度假的时候，地点就锁定了国外。 * 以下纯属个人观点，如有偏颇烦请见谅。 -- 美国 ，澳洲， 新西兰 没有在考虑之列，因为这几个地方都是适合 自驾 游，那么势必会比较累，舟车劳顿，等女儿大点了再说； -- 欧洲 ，我最想去的地方，可惜更是不适合带着4岁的宝宝去，各种徒步，背着娃伤不起呀，而且去 欧洲 没有个半个月以上的时间，太赶时间了； --日韩因为离家太近，感觉随时可以抬脚走人，周末加个2，3天假就够的，而且也不是度假而是旅游了，所以放弃； -- 台湾 ，6月是雨季，有台风，而且环岛游也是很辛苦的，不建议带着宝宝那么累；那么剩下海岛的选择了。 --关于 东南亚 海岛，年初的时候全家已经去了 沙巴 ，所以马来放弃； 泰国 ，目前大热的旅行地，旅行团太多了，而且6月不是 泰国 的最佳旅游季节，雨季，不考虑； 巴厘岛 ，由于对印*尼的偏见，不考虑； 菲律宾 同理； -- 印度 洋的三大明珠： -- 马尔代夫 ， 12岁一下的儿童不允许住 水上 屋，放弃； -- 塞舌尔 ，价格不菲，考虑预算，放弃，以后有机会一定要去一次。 -- 毛里求斯 ，就它了... 其实还有好多很好很好的海岛， 大溪地 ， 斐济 ， 夏威夷 ...对于喜欢海岛游的我，以后慢慢去吧，袋子里银子有限呀。 因为决定度假就想好要自由行，不跟旅行团，所以 毛里求斯 从时间上，从自由度上，从价格上满足我的要求...而且它免签，有护照就可以走起，省去很多办理签证的时间哦。 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 传奇丽世度假村 毛里求斯 2. 行程的制定 参考了很多人的游记，考虑到自己的假期，最后决定了9天7晚的行程。其实在最后实际操作中，又补了一晚的房费，因为回程的航班的时间，我们推迟了退房时间。这个后面再说。本来制定行程的时候在某宝上预定了2个一日游和一日的鹿岛游的，但是到了之后，我们只保留了一个一日游，其他的时间都泡酒店了，哪里也不想去了，真的就想在酒店呆着，放松，放空...而且酒店里的免费项目和自费项目绝对够玩了，至少对于我们来说够了。 Day 1 大连 - 毛里求斯 Day 2 泡酒店 Day 3 泡酒店 Day 4 泡酒店 Day 5 红顶大教堂"--" 路易港 -- 炮 台山 -- 庞普勒斯植物园 -- super U -- 换到第二家酒店 Day 6 泡酒店 Day 7 泡酒店 Day 8 泡酒店 Day 9 毛里求斯 - 大连 下面几张图基本上反映了酒店和一日游所到之处的代表图，超市没有拍照，见谅。 传奇丽世度假村 红顶教堂 红顶教堂 红顶教堂 红顶教堂 庞普勒穆斯皇家植物园 庞普勒穆斯皇家植物园 庞普勒穆斯皇家植物园 炮台山 炮台山 美岸丽世度假村 3. 航班的选择 关于航班，从 中国 到 毛里求斯 大多有如下航空公司和航线： 南方航空-- 深圳 直飞 毛里求斯 毛里求斯 航空-- 北京 直飞 毛里求斯 毛里求斯 航空-- 上海 直飞 毛里求斯 经停 吉隆坡 毛里求斯 航空-- 香港 直飞 毛里求斯 毛里求斯 航空-- 成都 直飞 毛里求斯 （目前单机票产品没开放） 阿联酋 航空-- 香港 经 迪拜 到 毛里求斯 (因为不是直飞,没有做过多参考,请谅解) 如果是7天5晚的自由行的话，可以选择从 北京 上海 香港 出发，其中 香港 的价格相对其他两个城市出发便宜；如果是9天7晚的话，建议从 深圳 出发 （我们就选择了 深圳 出发）。从2015年7月7号开始 毛里求斯 航空开通 成都 直飞 毛里求斯 的航班，每周二飞，该航线目前采用旅游包机的形式运营，单程空中飞行时间为大约10个小时，目前单机票产品还没有开通。 南航一直是我出行的首选, 也比较信赖南航, 而且考虑到从 大连 出发,全程转机休息需要地方,那么南航的VIP卡要好好利用的。事实证明，全程都带着女儿可以在VIP里休息吃东西，是很舒服的。 南方航空-- 深圳 直飞 毛里求斯 深圳 到 毛里求斯 的飞行时长是9.5小时，相对 北京 上海 直飞要少很多，对于 广东 附近的朋友来说真是很方便。价格来说，因为时间短，所以价格也是最便宜的。 时间：每周2班 去程CZ6659 周六： 北京 时间17:15起飞 22:20抵达 （毛求时间） 周一： 北京 时间17:15起飞 22:20抵达 （毛求时间） 回程CZ6660 周日： 毛求时间01:30起飞 14:50抵达 （ 北京 时间） 周二： 毛求时间01:30起飞 14:50抵达 （ 北京 时间） 自从毛航开通了 中国 直飞的航班，大 大方 便了咱们去毛求度假的行程时间。据说毛航的飞机空间也不是很大，但是因为没有切身体会，就不做评价。 毛里求斯 航空-- 北京 直飞 毛里求斯 整个飞行时间约13-15个小时 时间：每周2班 去程MK687 周一： 00:45起飞 毛球时间08:45抵达（毛球比国内晚4个小时） 周五： 22:30起飞 毛球时间06:30抵达（毛球比国内晚4个小时） 回程MK686 周六： 毛球时间13:40起飞 05:45抵达 （ 北京 时间） 周二： 毛球时间22:30起飞 14:35抵达 （ 北京 时间） 毛里求斯 航空-- 上海 直飞 毛里求斯 经停 吉隆坡 整个飞行时间约14个半小时，在 吉隆坡 经停一个半小时 时间：每周一班 去程MK681 周二：21:25起飞 07:20 （ 北京 时间11:20）抵达 回程MK680 周一：（ 北京 时间02:40）22:40起飞 16:20 （ 北京 时间）抵达 毛里求斯 航空-- 香港 直飞 毛里求斯 整个飞行时间约10个小时 时间：每周2班 去程MK641 周六： 北京 时间01:30起飞 07:15抵达 （毛求时间） 周一： 北京 时间13:30起飞 19:15抵达 （毛求时间） 回程MK640 周日： 毛求时间01:30起飞 14:50抵达 （ 北京 时间） 周二： 毛求时间01:30起飞 14:50抵达 （ 北京 时间） 深圳宝安国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 4. 酒店的选择 毛里求斯 毛里求斯 是个岛国，环岛一周布满了各个星级的酒店。度娘里找到上图，供大家参考。 从东南 西北 方位来说，机场位于南部，给各位一个参照。 东岸： 优势：从沙滩还有海水质量来说，东岸无疑是最好的， 白沙 （真的像面粉一样），碧浪，东岸有好多五星级酒店可供选择，价格从1000左右到2000有很多不同的价位可以选择。 缺点：东岸离各个景点都比较远，如果参加一日游要早起。东岸的风真的很大，不适合拍人物照，头发是各种凌乱啊。不知道是否跟季节有关，也看到过评价说风浪大，我们住的酒店没觉得浪大，风是真的很大。 西岸： 优势：西岸是国内大多数旅行团热衷的地方，因为离一日游的景点很近，去哪里都很方便，所以如果想更多的时间逛逛市内还有各个景点，西岸是不错的选择。著名的艾美酒店就在西岸，不过它是四星级， 中国 的旅行团最愿意去的酒店。 缺点：我没有去过西岸，不好评价沙滩还有海水质量，不过从别人的游记，还有我在北岸的经验看，或许西岸的沙滩确实比东岸差一些。 南岸 优势：离机场近，著名的蓝湾就是在南岸，而且是公共海滩，对于不住度假村的朋友们来说，是很不错的选择。话说南岸的度假村也是很不便宜的呀。一日游的南部之旅会方便很多，七色土呀，火 山口 啊，都在南线，可惜我们后来这个一日游取消了，不好评价。 缺点：没有住，就没有发言权它的好坏。 北岸 优势： 毛里求斯 的一日游其中一个就是北部文化之旅，著名的 红顶教堂 就在北部，所以住在北部参加一日游还是很方便的，不用太早起，我们是9点钟从酒店出发的。还有北部的 中国 人真的不是很多（这算优势？）。 缺点：沙滩不是白色，是黄黄的颜色，不过很细腻，海水不是那么蓝，那么绿，如果不和东岸比较还是不错的。 酒店的选择真是非常头疼，因为要自由行，酒店就要自己选择，因为只考虑五星级，而且不考虑南岸，这里要感谢XIE程网，TU牛网，那么在众多五星酒店里，他们家的机加酒套餐的方式，大大帮助我缩小了酒店的范围，尤其是TU牛网，每个酒店都有标注地理位置，很好的帮助我判断了酒店的位置。如果不是在最后下单的时候发现机票的价格突然高出了很多，就一定会下单了。 传奇丽世度假村 传奇丽世酒店--北岸 这是我们住的第一家酒店，一共住了4晚。当初选择这家酒店，基本上是五星酒店里最便宜的啦。看了各个网站的评价，也算不错，就订了。到了之后很惊喜，由于到的时候已经午夜，酒店给准备了欢迎饮品，办理好入住手续后，进入房间，还发现竟然给准备了夜宵，很是丰盛。预订的是海景房，床是2米*2米的，还有一张沙发床可以免费铺床让孩子睡。 酒店的优点：服务真的没的说，很好；酒店全部是海景房，3层的房子；酒店的入住率很高，可是 中国 人很少，住的4天里，见到的 中国 人没有几个；酒店所处的北岸，风和日丽的，没有什么风，在沙滩上晒太阳，在海里玩各种 水上 项目都很惬意，玻璃底船，浮潜， 水上 自行车，帆船，皮划艇这些是都酒店免费得项目，可以根据自己的需求和酒店预约；酒店配有儿童乐园，可以把孩子放在里面给免费照看，我们没有放；酒店有一个小型电影院，每天晚上7点半都有儿童电影，晚饭后带着女儿一家三口在电影院里看电影，非常非常好，关键几乎都是我们包场的待遇啦。 缺点：酒店在北岸，下飞机后真的是要从南到北，要1个小时的路程；酒店的沙滩不是 白沙 ，是黄沙，不过倒是很细腻；酒店的海水没有很绿，很蓝，和东岸比要逊色一些；酒店的房间有点旧，和后来住的丽世集团的另外一个酒店有一定的差距；酒店的早餐可以选择的种类有点少，尤其和后面的酒店比，其他我觉得都挺好。 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 传奇丽世度假村 美岸丽世酒店--东岸 这家酒店在 中国 人里应该算很受欢迎的，东岸的酒店咱 中国 人比较熟悉的就是长滩酒店 和美 岸丽世了。美岸丽世的在各个旅游网站的评价都超高，价格又很实惠，这也是我后面4天选择它的原因。 优点：酒店坐落在最美的东岸，东岸的沙滩真的很美， 白沙 细腻的像面粉，而且海岸线很长很长，在绵长的海岸线的是坐落着好几家不同的酒店，沙滩是不设障碍，可以随意行走；酒店的房间真的很棒，床也是2米*2米，也有沙发床，关键的装修很好，而且各项配置绝对够档次，绝对5星；酒店的早餐非常的好，有中餐区，有 中国 人大厨，口味非常好，我们最爱的就是美岸的早餐；酒店的泳池很大，而且我们是池景房，房间可以看到泳池，因为是2楼，也可以看到远处的海，站在阳台上看的的风景，那不是一般的美；酒店也配有儿童游乐场，给免费照看儿童，我们给女儿放在里面2天，分别3-4个小时，女儿很开心，都没有玩够；酒店也有各种免费的 水上 项目的可以选择，和传奇酒店一样，毕竟是一个集团旗下的。 缺点：酒店没有电影院，房间里的电影点播是收费的，不划算。晚上天黑后，不知道该带女儿玩点什么，除了沙滩上溜达溜达，就呆在房间了；东岸的风实在实在太大，第一天还好，后面几天都很大，所以玩 水上 项目的人不是很多，更很少有人在海里游泳，不知道这是不是跟季节有关，风大，拍照片是头发各种凌乱啊；酒店的 中国 人很多 （这算缺点？）其他真的我没觉得有什么缺点了。 美岸丽世度假村 本篇游记共含7103个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
前言 马克·吐温在《赤道漫游记》中写道：上帝先缔造了 毛里求斯 ，再依照 毛里求斯 的样子创造了伊甸园。 现在回味起来，这句话在绝大程度上是真的！这里不仅拥有碧海蓝天 白沙 滩，还有神秘的热带丛林和狂野的 非洲 草原，以及世界级的潜水和浮潜、美丽的植物园和殖民地风光；当然，她还是一个非常棒的亲子胜地！ 毛里求斯 毛里求斯 共和 国是一个位于 非洲 东部的岛国，在 印度 洋的西南方，距离 非洲 大陆2200公里，被世界卫生组织评为全球空气质量排名第二的国家（第一是 塞舌尔 ，位于 毛里求斯 北边的 印度 洋海域）。由于接近赤道，属于亚热带海洋气候，全年仅有夏、冬两个季节，平均气温为25℃。每年的11月份到次年的4月份为夏季，每年的5月份到10月份为冬季，相对而言，最佳旅游季节为每年的11月到4月，在圣诞节至新年期间达到高峰。 我们是7月去的，属于冬季，在我看来除了气温低点，其他没什么差别，早晚多加一件衣服而已。 红顶教堂 红顶教堂 卡塞拉冒险乐园 路易港 庞普勒穆斯皇家植物园 自然桥 天涯海角 塔马兰 蓝湾 鹿岛 鹿岛 鹿岛 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 毛里求斯长滩酒店 行前准备： 对于我这种应变能力差而又有强迫症的人来说，提前做好计划是避免出门两眼一摸黑的最好办法，于是开启了攻略模式：起初心高气傲地看上 阿联酋 航空的A380--世界上最大的宽体客机+三万英尺的高空Wi-Fi服务，然拖家带口的要承受40小时飞行+转机实在是很伤脑筋，于是放弃转向毛航直飞。酒店方面最初准备订ClubMed爱必浓，但毛求那么多让肾上腺素飙升的户外活动，全天野在外面根本没时间呆在酒店，一价全包显得有些浪费，于是选择了位于 东海 岸，有着美丽 白沙 滩、含早晚餐的LongBeach，虽没太多特色，但很惬意、休闲。 途牛上下单完成机票、酒店、境外险、机场接送的预定！这里要特别表扬下途牛，服务专业、到位，全程没有推销任何附加产品，干净利落，而后来事实证明以上各个项目都还是比较靠谱的。 下面便是我翻遍各路资料整理出的行前攻略： 出门在外，安全第一，记好以下信息以备不时之需： 毛里求斯 紧急电话： 报警：999 or 112 火警：115 医疗救护：114 旅游部门投诉热线：8910 中国 驻毛大使馆： 地址：Royal Road,Bella Rose,Republic of Mauritius 办公时间：周一---周五（节假日除外） am：8:30---12:00 pm：14:30---17:00 使馆电话：（230）466-4600，传真464-6012，454-9111 值班手机：（230）5941-8269 网址： www.ambchina.mu/chn 强迫症患者的通病：一定要弄这么一个表来逐个消项才能安心。小孩子的户口簿和出生证明是用于从 中国 出关时确认儿童和大人的关系的，当然只是抽查，不一定用得上，但有备无患嘛！ 行程方面制定了两个方案（见图）： D1： 成都 双流 机场--- 毛里求斯 西沃萨古尔·拉姆古兰爵士机场 ； D2，D3： 自驾 穿越大街小巷顺便各个景点打个卡； D4：淘宝定一日游：追海豚+casela公园+七色土 or 追海豚+蓝湾浮潜+自然桥 D5：酒店赠送鹿岛一日游； D6，D7上午：酒店休息； D7下午：返程。 最后选择了Route2是因为考虑两点：一、追海豚开船时间为早上7:00， 自驾 从东穿越到西时间不确定，路况也不熟悉怕迟到；二、到自然桥路况很差，人生地不熟如果车子抛锚的确很影响心情。于是在淘宝上订了适合第四天行程的一日游。 但终究是人算不如天算，计划不如变化快。出发的头几天预定casela四驱车时淘宝客服告诉我6号小孩能坐的并排四驱车预约完了，只有5号的了。没办法只好把5号与6号的行程做对调，时间不够还舍弃了七色土。所以各位在行程确定以后最好尽早预定玩耍的项目。 这是我整理的毛国各景点的英文名称，可以打印出来带在身上，方便在导航时直接输入查找。 关于签证： 毛国对 中国 公民免签，一次最长可停留30天。首先要确保护照半年内有效，至少2篇以上的空白页供海关“倒换关文”（盖戳），其次机票行程单和酒店预订单打印出来，然后就带上行李去嗨咯… 上飞机会发两张单子给你填写：入境表和健康卡（如下图）。 以上资料过关时交给海关审核过关后便可入境啦！ 关于语言： 毛里求斯 官方语言为英语。受历史原因影响（毛国曾是 英国 、 法国 的殖民地），在学校里英语和法语同为教学语言。而当地人讲得最多的是克里奥语，这被当作毛国的母语。 在毛国能够进行基本的英语交流就行，实在不行就肢体语言咯，放心毛国人民都很友好。翻译官和Google翻译都有手机APP，可以提前先下载到手机。随身准备一个小本子，当地人讲英语带着口音，实在听不懂可以请他们写下来。 关于交通： 由于是 自驾 ，在这里主要讲讲毛国的交规、 自驾 注意事项以及 租车 需要注意的地方。 导航我用的是无比强大的google map，在国内翻墙把离线地图下好，输入英文地址便妥妥的啦！毛求是英联邦国家，右舵左行，与国内相反，国内有两年以上驾龄开一会儿就习惯了。一定要注意慢行、停车观望，毛求承认 中国 驾照，无需翻译可直接使用。 交通标识跟 中国 差不多 以下是网络上各位大神总结的，我仅做了个勤劳的搬运工 驾驶规则 1.注意事项 - 毛里求斯 车辆靠左行驶，与 中国 大陆相反。 - 毛里求斯 道路普遍狭窄，且路上有大量摩托车和自行车，驾驶时请注意避让。 - 尽管道路保养良好，但由于普遍缺乏路灯，请勿夜间驾驶。 - 10岁以下儿童禁止乘坐前排。 2.环岛 - 在进入环岛前，请 礼让 环岛内车辆。 - 在环岛内，除非另有标志，请 礼让 右侧车辆。 - 总体而言，遵循“沿左侧顺时针通行”的原则。 3.路权(让路) - 无论任何情况，行人优先。 - 路权较大者优先。路权较小者需让行。 - 在你的路口有红色边框倒三角形标志时，或者你的道路有中断，或者车身前方有横线时，你的路权相对于与你交叉的车道上的车路权小，需减速让行。 - 遇到STOP标志时，请停车观察至少3秒，确认四周没有潜在障碍后，再继续行驶。 4.超车 - 毛里求斯 采用右侧超车。一般最右侧车道是超车道。在超车完毕后请勿长期占用超车道，尽快回归左车道。某些路段会有禁止超车标志。 5.限速/高速公路 - 毛里求斯 高速公路限速110公里，国道限速80公里，市区内限速40公里，超速罚款金额约为500卢比。 但在安装测速摄像头的地区，一旦超速被拍，将面临最低罚款2000卢比。 - 毛里求斯 只有一条高速公路M2，纵贯南北，从机场通往 路易港 ，无需收费，限速110公里，某些路段限速100公里，由现场限速指示牌决定。 6.交通信号灯 - 如无信号灯指示，在红灯亮起时禁止转弯。有的红绿灯有绿色箭头标识，这时直接跟着绿色箭头转弯即可。 - 若前方信号灯即将从绿灯转为黄灯，请缓缓减速，不要突然刹车。 毛国红绿灯非常少，大部分路口主要靠环岛来控制车流，提前熟悉环岛驾驶规则很有必要。譬如：左拐是顺时针进入环岛从第一个出口出，直行第二个出口，右拐走第 三出 口。刚开始会有点不习惯，过了三个以上环岛基本就熟悉了，不用太紧张。但切记进入环岛前要停车观望，岛内有车要 礼让 ，切记切记！ 谨记口诀：外道进，外道出；内道进，内道出；跑大圈，走内道；环岛内，不变道。 行程所需 1.加油服务 - 毛里求斯 油价与国际接轨。但由于依赖进口，油价较高，约50~55卢比/升，柴油比汽油便宜约10%~15%。汽油标号就一种SUPER约10RMB/L，尽量选择TOTAL/SHELL/INDIAN OIL加油站。 - 当地路上的加油站较多，但相对简陋，大多的加油站营业时间为6:00-20:00(部分营业时间至22:00)。 - 加油站会有工作人员为你提供服务，基本上接受信用卡或现金支付，不过加油前最好先跟油站工作人员确认下。 - 在加油站附近通常有指示牌提醒来往司机。 2.停车 - 在 毛里求斯 的大部分地区停车都是免费的，但是最好不要将停在太偏僻的地方，以免被盗。 - 在Port Louis、Rose Hill、Curepipe、Quatre Bornes这几座城市需要购买停车券。如在 路易港 有指定的停车区域，可以在加油站购买全岛通用的停车券。根据停车区域的不同，停车1小时需要10~50卢比不等。 - 停车券需要自己在上面用笔打钩，信息包括具体日期，星期几，开始停车的具体时间，然后将停车券展示在挡风玻璃下以供检查。 - 停车请跟从现场指示牌指引，违规停车(如停于人行道上)将罚款约500卢比。 如何验车、 取车 一、检查前党费玻璃的保险是否过期或临近过期； 二、检查车周边及轮毂是否有划痕； 三、打开后备箱，检查备胎、千斤顶、故障警示牌是否完备； 四、进入车内，检查副驾驶抽屉内，交通事故快速处理单、灭火器、黄色记号蜡笔； 五、着车，检查雨刷、大灯、远近光、转弯灯、空调，是否工作正常，并记录油表的位置； 关于货币： 人民币对 毛里求斯 卢比的汇率为1:5.2，但国内不能直接换 毛里求斯 卢比，因此必须先在国内换成美元，毛求过境后用美元换成卢比。国内银行一般都只给换100面额的美元，最好尽量换成小面额的，毛球小费一般为1美元，多准备点1美元小钞会很方便。 在毛求机场过关后出到达大厅左边会有一排换毛币的柜台，工作人员舞着牌子用不太清楚的中文喊着：“换钱、换钱”。可以多走几家问问，找家汇率高的换。记得换的时候尽量多换小钞。毛国纸币面额分2000、1000、500、200、100、50、25卢比，硬币20、10、5卢比。 虽然毛币不值钱，但这个岛国的消费却不低，比国内的北、上、广、深要贵一点，当然与马代或一些 欧洲 国家相比要便宜得多。 本篇游记共含11128个文字，230张图片。帮助了名游客。 举报
很多年没写游记了～ 首先是感觉没时间，第二文笔不好，第三懒......... 但是有时候朋友问我明明去年去的地方， 比如 象岛 玩儿的什么， 台湾 几天行程是不是很赶，我回忆起来，居然已经不记得我去了哪里，特别抓狂！！ 所以，这次旅行回来，就这样记录下来在毛球的美好时光，沿途美景，留给以后的自己，也留给宝宝 虽然不知道她长大以后的十几二十年以后互联网是什么情形。 #世间有那么多不可辜负的美景，我愿陪你一起走遍# 卡塞拉冒险乐园 二十个小时旅途后，身体的疲惫，精神的亢奋........初见 毛里求斯 四季酒店 毛里求斯安娜希塔四季度假酒店 晨光映照， 天水 都仿佛镀了金光 毛里求斯安娜希塔四季度假酒店 海豚常出没的西海岸 远处的海天一色 卡塞拉冒险乐园 小朋友永远呆不够的四季无边泳池 大榕树的低语 毛里求斯安娜希塔四季度假酒店 象龟先生（or小姐），又见面了~ 卡塞拉冒险乐园 手机拍出的大片！ 卡塞拉冒险乐园 出行前，关于行程安排，关于小宝 毛里求斯 ， 塞舌尔 ， 马尔代夫 并称为 印度 洋的三大明珠，也是排名前几位的蜜月度假胜地， 选择 毛里求斯 ，最重要的是免签，省了很多麻烦事。 决定去毛球也很简单，研究了一礼拜塞班的攻略，最后一天奇葩脑路一闪敲定去了 毛里求斯 。 后期做攻略，选酒店，订行程，在携程，途牛，和很多旅行社咨询，历时半个月，才敲定具体行程： 北京 直飞 毛里求斯 ，6月19日出发7天5晚入住四季酒店花园别墅，中间没有换酒店，实在是带小朋友东西太多，折腾不过来，其实是很羡慕人家换酒店，能体会不同的海岸风景和酒店特色。总体来说，四季服务，娱乐，美食都还不错，尤其服务最佳！ 选择酒店和行程先要考虑小朋友的状况，休闲为主，毛球很多项目我们都玩不了，也不能每天 都安 排一日游，玩一天休息一天，更多的就在酒店泡泳池， 玩儿沙子~ 这几年玩儿下来小朋友一直很给力 2015年，宝宝2岁半，我们带她去 马尔代夫 ，玩沙看海 2016年， 塞舌尔 开通了 北京 直飞的首个航班，我们迫不及待的带着3岁的小宝，漂洋过海来到那个浪漫狂野的 印度 洋小岛～感受 非洲 大地的民俗风情！ （据说今年已经没有直飞了，最好先跟旅行社咨询一下，我们去的时候确实人不多，飞机连一半仓位都没满） 2017年，小宝4岁了，仍然选择了海岛，幸好她长大了些，开始喜欢玩水，游泳，前两年去海边只玩儿沙子，不肯下水，今年总算不虚此行了。 其实说是亲子游，更大程度上还是满足大人想去海边度假的愿望～ 马代行程需要8个小时， 塞舌尔 和毛球飞行需要十几个小时，小家伙一直很贴心，飞机餐吃的一般，睡又睡不好，实在难受了，哼哼两下～几次长途旅行的行程下来，几乎没有生过病。 玩儿过几次远途以后，她再去国内的 广州 ， 上海 ， 珠海 ， 杭州 ， 青海湖 ， 丽江 ， 四川 ，都一点不费劲，说走就走～ 以下游记字多，图少，希望能给想去 毛里求斯 亲子游的朋友们一点参考~大多是亲行经历，和一些我觉得比较重要的旅行社的出行提示~如果有亲想要我之前携程途牛和旅行社等网站的询价，可以私信我，我做功课的时候都截图保留了，就不在游记里发了 概况提示 毛里求斯 时间比 北京 时间晚4小时 【出行证件】：请务必携带本人护照、酒店机票，特别是在出入境接受检查时使用，必须随身携带，并请妥善保管。出发前，强烈建议将上述证件各复印一份放在手提包中，并记下所持护照号码，以备急用。证件一旦遗失或被偷被抢，要立即报告旅行社，并向警方报案，可使用备用的复印件迅速证明身份，同时请警方出具书面遗失证明，必要时向所在国申请出境签证并向我国驻所在国使领馆提出补办申请。 【毛球气候】：准备衣物要根据旅游当地季节的变化而定， 毛里求斯 属于亚热带海洋气候，全年分为夏、东二季，11月至次年4月属于夏季，5月至10月属于冬季，年平均气温20-30 摄氏度； 我们6月底过去，属于毛球的冬季，早晚温差还是挺大的，小朋友的外套拿少了，不管在海里，还是早晚餐，还是需要备一件外套或者开衫。 【应带物品】：旅行中携带物品要少而精，不必要的重要物品尽量少带，以免造成损失。四季酒店有洗漱用品，可以不用带。请携带泳装、浴巾（如果个人有要求）、防晒霜、墨镜、雨伞、遮阳帽、驱蚊水等，特别注意携带一些必备及常用药品（如感冒药、止泻药、晕车药等），以免身体不适，因为带了小朋友，还需要带小孩的药品（退烧的，感冒的，消炎的，消化药，幼儿防蚊虫液），各种零食（旅途中不一定能按时吃饭，或者是小朋友疲劳心情不好，都需要小零食安抚一下），沙滩玩具、绘本和点读笔（自己能玩儿半天）。。 【观光安全】：①不要在设有危险警示标志的地方停留。②如要参加刺激性活动项目，切忌要量力而行，有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌参与水上、高空活动。海边戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，不要独自下水。③参加浮潜时，请一定要穿着救生衣，接受工作人员的讲解，并于船上练习呼吸面具的使用方法，不适者请不要下水。④如有涉及到水上游玩，如游泳、飞伞、卡丁船、拖椅、海摩托，海底漫步、潜水、浮潜等刺激性活动时，游客须视自己身体状况而为之，心脏疾病、高低血压、孕妇、气喘病、幼童、年长者、身体状况不佳者或个人所知之疾病者，不适合参加。⑤搭乘快艇或双体船时，请一定扶紧坐稳，勿任意走动，老人及体弱者请尽量靠船尾坐，防止因风浪带来的颠簸。 【毛球航空要求】 毛里求斯 海关只允许每人带1条烟（200支）、1瓶酒（1公升），超带者会被处 毛里求斯 航空每人每箱不能超过23公斤，我们5个人，只有3个箱子托运，但是因为重量分配不均，有个箱子超了30公斤，在托运时被要求不允许通过，每个不能超23，所以又重新打包整理了一遍，很麻烦，建议重量平分一下，否则在机场本身就乱糟糟的，特别影响心情。 【关于退税】在毛球购物，请先询问是否可以退税，超市不能退，商场或者购物中心超过4000是可以当时填写退税单的，在行李托运之前，统一在机场退税，退税要求是必须看到退税单和物品的，所以一定要把退税的物品单独放在一起，且在方便拿的地方，否则又像我们一样，满世界找零散的退税的物品，又是重新打包 【毛球小费】： 毛里求斯 属于旧殖民地国家，有给小费的传统。小费在法语里是请人喝个饮料的意思。白人殖民时期，对当地为之服务的人员表示感谢的习惯一直延续下来，成为一种传统礼仪。表现出彼此的尊重感恩，也是一种绅士风度的表现。我们给接机且带我们北部半日的游的小伙子5美元还有一盒烟，给酒店接待的客服1-2美元，行李提取服务人员1美元，早晚餐签单服务人员1-2美元，早上打扫卫生的服务人员1美元，大概这些~ 【毛球 自驾 】：请准备现金押金，护照，驾照。 毛里求斯 总体道路狭窄，多环岛。 自驾 需注意上下坡的会车，环岛不换道， 盘山 路的转弯，注意限速牌，单行线。进入环岛的车一定要等环岛顺时针的车子也就是环岛内的车子走完才可以进！环岛内不要超车！在国内google map 离线下载毛求地图，在毛球路况不熟的情况下，一般需要副驾会看地图，人工指挥，尤其环岛哪个出口出去，导航可能有延时，到了考验夫妻感情的时候了，别吵（chao）吵（chao）~错就错了，再跟着导航走就好。 【零碎注意事项】 毛里求斯 四驱车项目：参加项目请自备运动鞋口罩，难免扬尘，建议避免穿贵重服装，孕妇禁玩； 毛里求斯 法律规定公共场所室内不允许吸烟。 重要提示！！重要提示 浮潜必备的潜水镜和呼吸管！尤其是近视的朋友，一定要在淘宝买好带度数的潜水镜，最好出行前能在游泳池试好呼吸管是否漏水，我们在毛球出海就出了问题，新买的呼吸管，以为没问题，到了深海发现漏水，茫茫大海中出现这个小纰漏就是致命的！幸亏船离的不远，也穿了救生衣，那一刹那呼吸不畅的绝望感你们不会想体会~ 还有，千万不要跳下水！！沿着梯子慢慢下！！一方面适应深海的温度，一方面，跳海姿势不对会直接拍海面上会直接呛水！！ 我们是见到海豚出现，船上的小黑带着俩新手噼里啪啦的跳下去了，我有点犹豫，没在这么深的海 水里 浮潜过，结果被老公推下海的！！整个拍海面上，呼吸管全进水了，一下子就呛着了！！后面海豚也没追，灰溜溜的上船了 当然哥们也很惨，就是丫呼吸管坏了！！！ 说说如何选酒店吧 主要是看想自己有什么需求，是喜欢泡酒店，还是想每天安排出游项目 东部的海滩和海水质量在毛球是最好的，如果只想安静地在海边休息度假，东边应该是不错的选择。 鹿岛海滩及海底漫步活动在东部，四季酒店或者 香格里拉 都有免费的船过去鹿岛， 西部 路易港 酒吧、超市、购物较多，生活便利，较大的购物中心，蔻丹广场和superU 主要在西部。而且海豚等一日游活动，从西边出发，如果一日游活动较多可以选择西边的酒店，代表酒店有洲际、艾美 北边的景点主要是红顶教堂，靠近居民区，可以体验当地的风土人情。 西 南海 滩质量普 通海 风、海浪较小，临近自然风光七色土比较适合参加行程 我们是考虑到有老人孩子，体力不足，一般是玩儿一天，休息一天，选择四季，可以让小朋友玩沙子，泡泳池，鹿岛过去也不远 毛里求斯安娜希塔四季度假酒店 入住四季酒店的体会 Four Seasons Resort Mauritius at Anahita 安娜希塔四季度假酒店 四季酒店餐厅晚餐需着正装（早餐没有要求），男生不要穿短裤，不要穿人字拖或拖鞋；女生一样不要穿人字拖。酒店一般要求男女着装着正式，非泳装、非拖鞋、非短裤。 亚洲 餐厅bamboo在无边游泳池旁边，主要做一些海鲜料理、自助餐并搭配表演。 意大利 餐厅 Acquap azza大堂对面，红顶很明显，以 意大利 海鲜美食为主。 法国 餐厅beau champ在大堂旁边，泻湖上，供应早餐和法式料理。 #最好吃的是 意大利 餐厅！！最好吃的是 意大利 餐厅！！最好吃的是 意大利 餐厅！！# 我们倒数第二天才去 意大利 餐厅，简直比 亚洲 和 法国 餐厅好吃一万倍，可惜最后一天不营业。只吃了一顿！无比的后悔！ 意大利 餐厅，不管是服务，还是菜品，都是堪称五星级的，尤其要听服务人员推荐的，都很棒！ 亚洲 餐厅晚餐中有一天号称当地美食自助，强烈建议不要去预定，当地的料理北方人真的吃不惯，毛球饮食上有点偏 印度 风格， 北京 蕉叶，泰式 印度 餐厅都是改良过的，本地料理在我感觉就是一堆糊糊，口感特怪异，大人都吃不惯，也就吃了写烤肉和烤海鲜，小朋友更惨，就对付了两芽薄饼，没什么可吃的。 所有晚餐都需要提前预约餐厅，建议加一个中文客服的微信，可以在大堂直接预约，也可以跟客服预约，菜单有中文的，进入餐厅之前直接跟服务人员要中文菜单就好。 早餐自助也是要单点的，除了面包，肉类是自助取的，其他主食都是按菜单单点。我去哪里都关注木瓜，可能不好保存，只有第一天的木瓜熟的正正好，其他几天都是较生的 四季酒店不需要携带转换插头，可直接使用 四季的免费休闲活动： 1. 高尔夫，需要提前预约，免费的，要穿带领上衣，长裤。 2. 租自行车，也有小朋友的自行车，简直解放了大人的双手！！小朋友长途旅行过去，精力一直有限，会经常让抱，自从租了自行车，从房间骑到餐厅，很少让大人抱了。 租车 地点在健身中心，直接报房号就行，会挂一个房间号的小牌子，出行的时候停在餐厅或者房间门口，没人会骑走。 3. 鹿岛，早上9点半到下午2点半每时都有船过去，不用预定，直接去无边泳池前面的码头就行，有服务人员会告诉你地点，回来就在下船的地方等，每半点都有四季的船回酒店，服务生会告诉你最后一班的时间，不要错过时间，当然，我觉得鹿岛好像没啥玩儿的，我们带小朋友，太刺激的项目也做不了，2、3个小时足够了。很多外国人会很早过去，拿条毯子在海滩上一趟，能待好久。 一些酒店的就餐时间，项目价格可以参考，我就不再文字表述了 关于就餐时间和鹿岛的时间 提前一天可预订外带的早餐 酒店免费及自费的项目 Spa项目和价格 开始我们的毛球之旅吧～ DAY 1 北京-毛里求斯 北京 时间2017年6月19日凌晨00:45起飞，MK687， 毛里求斯 当地时间08:45抵达， 出关，取行李，在机场换好卢比，35的比例，高了不少 出去已经快11点了 本篇游记共含9890个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
天堂之旅之前言 天堂之旅mv带你认识多面的毛球❤ 毛里求斯 上帝先创造了毛里求斯，然后再依照毛里求斯的风景创造天堂。可见毛里求斯是一个比天堂还要天堂的地方！ 美国 著名作家马克‧吐温曾在其旅游文学作品《赤道漫游记》中写道：“上帝先创造了 毛里求斯 ，然后再依照 毛里求斯 的风景创造天堂。可见 毛里求斯 是一个比天堂还要天堂的地方！ 一直想去三个地方：毛球，麻袋， 斐济 。如果就亲子而言，不是简单の泡酒店式的度假，请毫不犹豫的选择 毛里求斯 吧！这里可以上天，可以下海，还可以0距离和 狮子 一起漫步。更重要的是每天都会被毛球の美景深深打动，流连忘返 红顶教堂 蔻丹广场 鹿岛 鹿岛 红顶教堂 红顶教堂 鹿岛 鹿岛 蓝湾浮潜 卡塞拉冒险乐园 天堂之旅之背景介绍 主人公：P宝家族和派宝家族 时间：2019.2.2-2.10 路线安排： 上海 浦东- 迪拜 - 毛里求斯 航空公司： 阿联酋 航空 住宿：酒店式公寓Esplanade Horizon 摄影装备：索尼RX100M6，Gopro hero4 游玩方式：全自由行 机票： 阿联酋 航空官网订购 酒店：BOOKING订购 一日游和接送包车：淘宝某旅行社，服务的很到位 钱：可以国内兑换美金到 毛里求斯 机场兑换卢布，300美金足够，都可以刷卡，人民币一元等于五卢布；物价基本和国内差不多，比国内贵10%左右；小费根据情况自己给，一般酒店每日打扫还是有必要放的，明显服务不一样。 鹿岛 毛里求斯 Mauritius： 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，国土面积2040平方公里（包括属岛），本岛面积1865平方公里。距 非洲 大陆 东海 岸2200公里，距 马达加斯加 岛约800公里，距留尼旺约160公里，距 澳大利亚 约4827公里，现如今 毛里求斯 已经成为全世界享受生命、解放自己的秘密花园。这个位于 非洲 的小国正以独特的魅力吸引着世界各国爱好大自然的游客去欣赏那惊心动魄的美。 毛里求斯 景色优美，风光绮丽、美丽的海滩和明媚的阳光吸引着大批来自世界各地的旅游者，因为 毛里求斯 免签证，所以一场说走就走的旅行就这样开始了。 行程浏览 我们把行程用表格形式先展示给大家，仅供参考！具体行程会在下面文章中图文并茂展现给大家！ 天堂之旅之机票篇 提前了三个月定了毛球的机票。春节期间机票不便宜，一家三口三万三。 直飞or转机，这是个问题。 我们的理解是喜欢平稳大飞机，喜欢 阿联酋 航空。放心，靠谱！ 所以不用考虑了，我们喜欢去土豪国转机 看清楚了，我们的行程： 杭州 - 上海 神州专车去 杭州 东站 上海 虹桥火车站携程送机服务到浦东机场 浦东机场飞 迪拜 ，飞行时间10小时。 快乐儿童餐还有🎁可以拿 10个小时落地 迪拜 机场✈️ 土豪机场很大，我们在A区 所有化妆品齐全，手表特别便宜❤ 化妆品的话正如其他攻略所说的，阿玛尼黑管很便宜。祖玛龙香水折下来380左右很便宜。雅诗兰黛一点都不便宜还是选择日上吧！不过贵的护肤品，例如sisiley,la paire性价比杠杠的。施华洛世奇水晶相对来讲，价格也很实惠，而且很多新款在市场上都是没有见到过的。大型的奢侈品很少，不建议购买！此外，巧克力🍫和酒🍷都可以买，很齐全，折扣也大！ 本篇游记共含5680个文字，264张图片。帮助了名游客。 举报
选择去毛求是源于亚航新开了这条航线，价格便宜就早早预订下来，计划17年5月出行的，谁知临到出发前一个月打印行程单的时候才发现从 吉隆坡 到毛求的机票竟然没有了 ，打了客服电话才被告知后程航线3月份开始就已经取消了，但却没有邮件告知乘客，此事让我们对亚航比较失望，因为酒店都已经提前预订好了，只能赶紧查携程上的机票信息，发现毛航 香港 直飞的价格个人往返也不到5千，虽然价格比亚航的要高将近一千多，但是飞行时间要短很多，不需中转，并且 香港 凌晨出发，当地时间早上7点多到，当天就可以玩，啥都不耽误，毫不犹豫，赶紧预订了机票。 写在前面的总结篇: 1.去毛求旅游有国内驾照的一定要安排 自驾 ，毛求岛不大，但是景点分散，有车会非常方便，且价格也比包车或者打的便宜很多，因此强烈建议 自驾 ，至于担心的右舵左行，稍微适应一下就可以了，完全没有问题。 2.毛求的海水非常清澈，即使是靠近岸边的都可见底，只是海底很多礁石，很容易扎伤脚，因此一定要带一双浮潜鞋，喜欢浮潜或者游泳的，最好自带浮潜三宝。 3.毛求的酒店业比较发达，东西南北都有，东部除了离鹿岛这一景点近外，去其他景点都比较远，因此不建议住在这边，另外酒店最好离玩的景点近一点，虽然毛求不大，但是去远一点的景点开车单程也要将近两个小时 4.由于机票,酒店,一日游， 租车 等大头消费都已提前支付，且银联卡可在当地柜员机直接取现，因此美元不必带太多，最好换一些小额的，方便给小费，毛求受英法影响比较大，流行给小费。 5.毛求红绿灯较少，基本都是用环岛来代替，本地人开车很守规则，不会抢道，会 礼让 行人，一般规则环岛第一出口是左拐，第二出口是直行，第 三出 口是右拐，走第 三出 口的话，车尽量靠右边即环岛最里边方便右拐，亲身实践证明导航用google地图就完全可以了，不确定的时候可以问路人，毛求人民很热情的 6.在booking预订酒店的时候，要求提供银行卡背面的4位安全码，这个以后千万不能随便提供了，因国外有些网站只要提供卡号加安全码就可刷卡消费，老公的卡这次就遭遇盗刷，所幸损失不是很大，建议后续旅游最好还是通过国内网站采取机票加酒店方式预订，国内的用卡环境相对比较安全 经验总结就说这么多了，下面我们的行程正式开始了 由于是凌晨一点多的飞机，因此12号晚上出发，这次选择从 深圳 蛇口港坐船去 香港 ，除了方便外，还可以享受到 香港 机场离港退税，每张机票可退120港币，到 香港 机场柜台办理登机托运手续时就会给你退税单，过了安检，按指示牌到退税柜台领取现金。 先上一个毛求旅游景点分布图，这个是从网上下载的，不知是哪位大拿整出来的，佩服 Day1: 毛求国际机场--Super u超市--海华酒家--酒店入住 香港国际机场 日出时分 毛里求斯普莱桑斯国际机场 即将降落毛求国际机场 这是本次伴我们一路同行的小车，尼桑March，两人用足够了，动力十足，在毛求期间带我们跑遍了岛上的东西南北，立下汗马功劳，并且没给我们出任何问题 ，是通过毛求当地惬意旅行社租的，因为在它家报了鹿岛和追海豚一日游项目，因此顺便租了车。 毛里求斯普莱桑斯国际机场 刚到的当天应该是才下过雨，天空还飘着一些乌云，天气凉爽，因是旅游淡季，入境处人很少不用排队，很快办好入境手续后，出机场大门右手边有一排各银行的柜员机，我们在毛求商业银行MCB取了一万卢布，用的是华夏银联卡，现在每月第一笔境外取现可免手续费，因此最好一次取够，毛求卢比对人民币汇率大概为5:1，取完钱 租车 行的人已经到了，对上姓名后在机场停车厂需交押金3000元人民币并出示驾照原件，确认小车无问题并和交车人确认现有划痕外，顺利 取车 ，按原定计划沿着 东北 部的海岸线开到超市super u补充些水和吃的，因为看其他攻略上说毛求的自来水不能直接饮用，要买纯净水来喝，开车上路以后很快就适应了右舵左行，一路走一路看，路旁一会是茂盛的甘蔗林，一会是海，还路过一个炮台，停下来拍照， 自驾 最大的好处就是看到好的风景可以随时停下来欣赏并且拍拍拍 路上实在饿的不行了，正好看到这家装修挺有特色的路边小吃店，就停车下来吃饭，是毛求本地特色小吃，要了一个法棍 三明 治和一碗咖喱汤，汤的味道还不错，咖喱味浓郁，在我们吃饭期间看到不少本地人也过来吃 顺利到达Super u，停好车后先去寻找附近的海华酒家吃饭，具体位置往超市正右手边的美食街方向走，走到路口右拐进去的一个小巷内，步行2,3分钟的路程，老板娘是 福建 人，人很热心，我们买的船模也是咨询她后在她给推荐的工厂买的，饭食以海鲜为主，网友大力推荐这家店，悲催的是中午吃的法棍 三明 治比较耐饿，没有食欲，因此只点了一条鱼和一个海鲜汤，海鲜汤不错，鱼比较大，两个人没吃完，可能不饿的缘故味道也没吃出啥好坏来，吃饭期间来了不少本地人也过来吃，口碑还是不错的 艾美度假酒店 艾美度假酒店 艾美度假酒店 吃完饭后在超市买了纯净水，方便面和本地Phoenix啤酒出来后前往酒店，因为先安排玩北部的景点，因此我们选择入住 西北 部的艾美酒店，听说很多 中国 人都选择入住这个酒店，甚至于酒店前台都有安排有华语服务生，只不过不会随时都在了，可能因为淡季的原因，我们入住的时候并没看到很多国人，酒店是老牌4星级酒店，大堂非常开阔，面向泳池，通风非常好，从大堂望出去一眼可以看到泳池，大海和椰林，酒店只有三层，沿海滩一路蜿蜒，住的偏的话，每次都要步行10来分钟才能到大堂或餐厅，全当锻炼身体了，我们住的房间离海边不远，晚上打开门拉上紗帘，夜夜听着海浪声入睡，不知是睡的早还是时差的原因，前面几天都是凌晨三点左右就醒了，后面几天才慢慢调整好，但刚刚调好又该回国了，只好接着再倒一次时差了 Day2: 路易港 --寇丹广场--炮 台山 毛里求斯 路易港 路易港 路易港 这个是牙疼了吗 炮台山 炮台山 从炮 台山 俯瞰 路易港 酒店吃了早餐后，出发前往 路易港 ， 路易港 是毛求首都，港口街道非常干净，因为是星期天所以停车免费，省下一笔小钱 ，即便是周日，港口周边人也不多，在海边长椅上坐坐，吹吹海风也是很惬意的一件事，也因是周日很多店包括欧舒丹都不开门，要买东西的话，最好错过周日来，不过机场免税店也有的欧舒丹卖，今天天气也是时阴时晴，间或下一阵小雨，倒是不太晒，虽说已是冬季，出太阳还是蛮晒的，因临近端午，毛求本地华人还有组织了赛龙舟比赛，正碰到有只龙舟在训练，正式比赛正是我们返程的当天，看不上了，逛完后去了炮 台山 ，人很少，本来打算进炮台里面看一下的，结果一个小黑探头出来告我们要收费，人民币每人一百，怀疑是乱收费就没进去，幸好老公发现旁边有一条小路也可以爬到顶俯瞰 路易港 Day3: 皇家植物园--船模工厂--红顶教堂 我和老公比较喜欢自然景观，且后面还有去 斯里兰卡 野生动物园的计划，据说能看到的动物比较多，因此毛求决定只去植物园，不去鸟公园了，不过带孩子去的家长们建议还是去鸟公园，小孩子通常喜欢小动物会多于植物 庞普勒穆斯皇家植物园 面包树 庞普勒穆斯皇家植物园 王莲，过了盛放期，由一个小小的椭圆盘慢慢长大，舒展成一个大大的圆盘 庞普勒穆斯皇家植物园 庞普勒穆斯皇家植物园 植物园里养的一群鹿 庞普勒穆斯皇家植物园 植物园里的象龟，因为是圈养的，只能远观不可近玩，据管理员说最老的有100多岁了 庞普勒穆斯皇家植物园 百年棕榈树，可惜这次没机会吃上由树芯制作成的百万富翁 沙拉 本篇游记共含5969个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
毛里求斯 上帝先创造了毛里求斯，再仿造它创造了伊甸园---------马克吐温 游记开始前先㊗️大家新年快乐🎉🎆 🐷事顺利哦～ 毛里求斯🇲🇺在哪里🧐 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰。 毛里求斯 是热带海洋性气候，11月至次年4月是夏季，多雨，5月至10月为冬季，平均气温24度 首都： 路易港 (Port Luis) 语言：英语、法语、法语改编的 毛里求斯 语 货币： 毛里求斯 卢比 比 中国 慢4⃣️小时 👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇 出游时间：2019.2.3~2.11 出游人数：2人（活力四射的老父亲👨➕身兼数职照看老父亲的女儿🤦‍♀️） 出游方式：租车自驾游 人均花费：2w➕ 👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆👆 🧳行前准备 【签证】 毛里求斯 是免签国家，但是需要打印你的出行单（机票单、酒店确认信等）在你入境的时候给海关看，海关看过后就可以过关了。有一些人会拍照存在手机里，海关不严的话可能会过，但是不要存在侥幸心理，老老实实打印下来吧 【外汇】💰 1人民币=4.96卢比 国内是没有兑换卢比的，可以换点美金💲或者欧元💶到 毛里求斯 机场去换成卢比，在换卢比的时候一定要跟柜姐说面纸小一点，因为 毛里求斯 是小费国家，打扫房间、帮你搬行李或是玩项目都要给小费，基本标准：打扫房间一天25卢比/1美元，搬行李我一般给5美金，出海项目是100卢比一个人给船家 所以多准备一点1元美金带过去用来当小费 【收拾行李】🧳 作为一个每年过年都会带上老爸去海岛度假⛱️的海岛控来说，家里总会有一个角落里堆着海岛旅游的一些必备品， 比如 浮潜三件套、浮潜鞋、泳衣、草帽、防晒霜等等，这样每年理行李的时候直接扔进箱子就行～～ 还有以下👇这些东西也是必备： 1⃣️：超强补水保湿面膜！！或者芦荟胶 海岛的紫外线强到分分钟晒伤，晒后修复是必须要做的 2⃣️：治疗便秘的💊 我的肠胃可以说是很作的，一到陌生环境就会便秘 所以这是我旅行箱里常备的💊 3⃣️：防晒喷雾 在海岛旅游每隔一会儿就要补防晒，防晒喷雾是很好的选择（我出海的时候脸上防晒没有补的很勤奋直接晒褪皮了 ） 4⃣️：防晒滚珠 这也是我用来补防晒用的，比喷雾小更适合塞在包里 5⃣️：大罐SPF50➕的防水防晒霜 海岛上最不缺的肯定就是海，不去玩水还不如不去，那防晒霜就最好具备防水的效果 6⃣️：除臭膏 夏天易出汗，身上或者腋下也会容易散发异味😳与其不停喷香水还是除臭更重要一些 7⃣️：蒙脱石散止泻药 我是易便秘体质，那我爸绝对就是个直肠子，吃坏点东西就容易一天出不了厕所😂 自从上一次的 土耳其 🇹🇷之旅（ 土耳其 游记 https://imfw.cn/l/20213581 ）回来后，我总结了教训， 中国 胃是一个很大的难题。所以泡面、塑封袋的鸭爪、鸭舌、鸭胗、鸭脖子、鸭锁骨（真的喜欢吃鸭鸭😂）猪肉铺、榨菜等等这些是必不可少了～而且毛球的物价不便宜，我和我爸每一顿都在平均400➕左右，而且都没吃啥因为实在是不合口味😓心疼毛爷爷，所以在度假村的时候有两顿是吃泡面，后面几天搬去公寓就自己买食材做饭吃啦～～ 图中的汤圆那个委屈的小眼神😂就是不给你吃！哼！ 📷【相机】我自己带了个gopro和 奥林巴斯 水下相机，gopro主要是摄像， 奥林巴斯 可以近距离拍水下生物，但是毛球浮潜个人认为不 如东 南亚 ，🐟的种类不多，其实只要带一个相机就行，🐬追海豚的时候建议摄像，因为海豚速度很快，在你按快门的时候海豚就游走啦！ 毛里求斯 的电器插座是英式三相插座🔌，220v的电器都可使用，有些酒店都自带 中国 的插座的。带一个全球通插座转换器就可以了～ 【气候】☁️ 开头介绍 毛里求斯 的时候也说过，2月份正是毛球的夏季🌞，天气炎热，降雨量比较大☔️，关键也是易刮台风🌀的季节，这一点在我买毛球的机票的时候没考虑到😂冲动了鸭。。但是！！！实际上毛球的下雨跟大多数海岛一样，意思意思下，前一秒下了🌧️后一秒太阳更强烈，北边☔️南边还是大太阳🌞所以如果你跟我一样选择春节去旅游可以不用担心了，也不用去看毛球的天气预报，天气预报上面显示的可是天天下雨呢😂至于台风🌀，我就不好说了，我去的时候，在回国的前两天碰上了🌀，但是只是小台风，第一天是全天下雨，海面上的🌊很大，所有出海项目都取消啦，第二天就晴空万里。所以这就看人品😂但我的RP还算不错，就一天遇到啦，那一天刚好什么活动也没有，在家宅和出去买买买～ ⚠️个人建议：可以选择11月之前或者4月中旬之后去毛球，这样既遇不上台风，下海的温度也刚好哦！ 【电话卡】 毛球🇲🇺有两家通讯公司：Emtel和Orange，但是！整个毛球的通讯📶真的很差！在毛球住的两家酒店，一家五星的度假村，一家booking评分9.0的公寓网速都很烂，就是看个微信小视频都要开半天的，聊微信还行。用自己的流量也是一样😂所以导致我在用google map导航的时候因为网络延迟各种开错道。。。。。所以无论你是租Wi-Fi蛋还是买电话卡都是一样。。。凑合着用吧哈哈 【酒店】🏨 图片来自网络 在选择酒店之前，你先要对自己的旅程做一个分析，你是准备景点打卡，还是休闲度假呢❓ 鉴于毛球的每个景点都分散的很开，岛的东南 西北 都有，如果你是准备【景点打卡】那就建议你根据景点位置来选择酒店。那如果是【休闲度假】其实住哪就不是那么重要了，挑个舒服的酒店才是首选，我这次就是休闲度假😉 【LUX*Mare Belle】🏨美岸丽世 位于毛球东部，一家全包式度假村⛱️，为什么说是全包？因为度假村自带免费的水上项目，像冲浪🏄‍♀️、海上滑水、帆船、浮潜等，还有自费的出海活动，深潜。度假村里还有免费的娱乐项目，桌球、沙滩排球、DIY手工课堂，还有需要按小时收费的网球场。酒店沙滩上还有需要付费的海边骑马活动，但是时间很短一会儿就结束了，会骑马的可以在海滩上小跑一下，但也不能跑太快，基本上也就是一个拍照📷项目了。免费项目无需预约，直接去酒店的Boat House就可以了，收费项目需要提前跟酒店预订。 这家酒店自带5家餐厅 貌似只有 Beach Rouge是需要提前向酒店预订的 在毛球很多餐厅特别是西餐厅，晚餐都是需要客人穿正式一点去吃，所谓正式就是男人不能穿人字拖，短袖汗衫，短裤，女人不能穿比基尼、背心汗衫人字拖。 【Les Estivales Beachfront Suites & Penthouses by LOV】 一家名字很长的酒店式公寓😂 我和我爸两个人订的是rooftop，有两间房都是大床房，关键是有个超大的楼顶阳台😍屋顶海景绝佳～内设厨房、洗衣机，最后几天都是老爸亲自下厨做饭～👨‍🍳⚠️酒店会问你需不需要早饭，我记得是10欧一人，很贵很坑，早饭每天都一样而且个人认为不值10欧😢我订了两天的早饭肠子都悔青了还不如自己做早饭呢。。。。 【租车】 在毛球有三种出行方式，第一是租车自驾，第二是打车，第三是包车包司机 其实很多人包括我都选择【租车自驾】，自己驾车就比较自由，自己控制时间和景点，想去哪去哪，但是因为毛球的驾车习惯在右边，一开始都很不习惯，我就好几次逆向行驶，加上毛球的人很多都是 印度 血统，人比较梗。。所以容易出事，如果在国内不是经常开车的还是不要选择自驾，经常开车的老司机也不要自大，在毛球超速是件很严重的事情，因为毛球的人都爱超速😂超速一张就是500人民币。。。所以自驾的小伙伴请时时注意路边的限速标志，乡间小路限速60，城市路一般80，高速限速110 还有就是毛球修车超级超级贵！！一个小剐蹭都可以修掉1000块，换轮胎也是1000块一个，我说的是人民币哦。。所以大家还是尽量小心驾驶，还车前记得把车洗一下，当地洗车大约60～80人民币，如果不是很脏就自己洗车吧，我和我爸就自己用拖把擦擦😂如果你不洗交给车行，他们会给你寄个洗车账单那就不是几十块钱的问题了。。。。还有【修车】如果你不小心反光镜被撞或者保险杠掉了，自己先找一家车行换一个二手的反光镜配件，先过了验车再说，因为如果租车公司帮你修的话会加上来回运车费人工费等等等。。。肯定巨贵！这些小技巧都是当地专业地接告诉我的哦～😉 关于【打车】我没有打过，但是据说在毛球打车超贵，所以才会有很多人订【包车】服务。在淘宝上就有按天包车的服务，司机也是导游也是翻译，你可以告诉他你要去哪，他就能带你去，你需要包他吃喝还有包车费用就行，但具体什么价格，我没问过可以上淘宝或者携程去看看。 开始旅程✈️✈️✈️ 我们是 阿联酋 航空飞往 迪拜 转机去 毛里求斯 ，去毛球除了毛球航空直飞，最多的航班就是坐 阿联酋 航空在 迪拜 转机了。【划重点了！！⚠️无论你在哪个平台订的 阿联酋 航空，记得问平台要你的机票号，然后下载 阿联酋 航空的app,提前在上面选座位，不然到时候现场值机帮你选的座位很多都会被打散】 我们在 迪拜 转机14个小时😂换个角度想想，至少可以尽情买买买还是很开心的 但实际上我也就前3个小时很精神，list上面的东西买完的时候就很无聊了。。。。 迪拜 免税店的阿玛尼黑管是出了名的便宜，而且货也很全，我买到了超火的阿玛尼400车厘子色！据说日上已经断货，200RMB不到是真的另人尖叫鸭，O!M!G!真的很好看鸭🦆 毫无滤镜！黄皮亲妈 祖马龙香水价格也很诱人，买一套会比较划算，当红炸子鸡的味道都有，我是比较喜欢 海盐 和蓝风铃， 英国 梨个人感觉有点奇怪。雅诗兰黛和SKII的价格和日上也差不多。听说 迪拜 机场有名的巧克力Patchi但我没什么太 大兴 趣也就没买。MAC的价格也很划算，买了一支Russian Red，之前丢了的颜色现在又补上了。 迪拜 手表牌子比较齐全，除了常规的浪琴、欧米茄、劳力士之类的牌子还有很多小众品牌，像Police、玛莎拉蒂出的手表，均是国内的8折左右。至于其他的奢侈品价格就不怎么有优势了，毕竟 迪拜 出土豪不差钱😂 咳咳咳。。女人一讲到买东西就是容易兴奋😂回到正题！！ 【2月4日】 早上9点左右就抵达了 毛里求斯 ，拿好行李先去Exchange换了💰，很多人会认为机场的汇率不划算。错❌在 毛里求斯 恰恰相反，机场汇率不仅优惠而且安全，而且机场的exchange柜台大约有六个紧挨在一起，为了抢生意他们会不停拿计算机给你算，发现隔壁的算的比他家便宜，另一家马上再低一点😂我们都有点愣住了。。场面一度尴尬。。 最后就选了一家感觉柜姐长的好看。。换了500美金的卢比💲 随后就跟着接机前往美岸度假村⛱️ 毛里求斯 大多数酒店都是下午2点才能check in,但是美岸很贴心，知道顾客长途飞机后一定需要洗澡休息，就会为我们准备临时的洗澡休息的房间，你只需要告知前台你什么时候洗好休息好，就会有人来帮你拿行李，你只需要四处逛逛酒店，悠哉的吃个午饭，下午直接进房间即可，会有专人帮你把行李送进房间。 👆房间的小阳台可以看到海哦～～ 接下来的时间才开始真正的度假～～美岸有自己的私人沙滩🏖️你可以选择在岸边晒太阳🌞也可以选择下海游泳🏊‍♀️，或是在酒店泳池嬉戏，而我当然是选择拍一组👙大片啦哈哈哈哈哈 新的一年我是最黑的仔！ 晚上和老爸在提前预定的酒店Beach Rouge开始我们的大年夜的年夜饭🧨👇👇 回到房间发现酒店还送给我们枣糕，充满着浓浓的年味～ 【2月5日】出海➡️鹿岛 在淘宝上预订了双体船出海服务，船上会提供免费畅饮的饮料，只有在午饭时间提供酒。美岸离登船的码头⛵️只有8分钟的车程，但因为是第一次开右边驾驶，8分钟的路硬生生给我开成15分钟 码头停车要早些去，不然就没车位啦。【关于停车🅿️小贴士：在 毛里求斯 停车除了特殊景点或地区需要收费，其余都免费，你也可以跟着别的车停在路边，但因为毛球的路都很窄，容易被来往车辆剐蹭，也会遇上蛇精病警察给你来个罚单，还把你车锁起来🔒】所以这次我就停在了隔壁码头，还有人和别的店家商量停在人家店门口，给点小费就行～ 本篇游记共含7620个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
D0～准备篇 毛里求斯 是一个落地签的国家，准备好酒店预订单，机票确定单即可以来一场说走就走的旅行。 毛里求斯 在 非洲 大陆，距离 马达加斯加 很近，是个被朋友推荐了好几次的地方， 非洲 是我未涉足的土地，有着很大的好奇心。 由于带着两个小朋友，我和小伙伴决定分两段，5天的ClubMed爱必浓，5天自由行，实现放空与旅行结合的慵懒愿望。 早在11月就通过早鸟计划预订了5天的爱必浓包吃包住的 北京 瘫生活，一大一小11000+，还不错的价格。携程订机票我都是要去航旅纵横上看下是否有显示，有的话说明还是预订 成功 的。 机票纠结了好几天，终于在携程上扑到了旺季价格很美好的机票，搭乘国泰从 大连 飞 香港 ，转机 毛里求斯 航空去 路易港 ，7000左右的价格已经是在春节后最便宜的了，只是 香港 转机的时间略晚，是后半夜的飞机，看在💰的份儿上忍了。 爱必浓预订好之后酒店着实拖沓了很久，旺季的毛球真是酒店贵到咋舌， 东海 岸的酒店好一点的动辄上万，最后还是决 定西 海岸预订一间别墅省出坐直升机的钱， ，最后一天跑到 东海 岸泡酒店。别墅预订就是booking了，但是需要注意的是别墅多数都是要paypal转账押金的，这一点很是不喜欢，对国内的游客不够方便。 东海 岸定了一天瑞僖度假村，携程价格最便宜。 解决好酒店就只剩租车一个大项了，考虑异地取还车，希望爱必浓取车，机场还车，租租车没有相应服务，最后决定淘宝解决，懒猫上预订了租车，注意的是毛球的所谓5座经济型估计就是奥拓类型的，都没办法放下2个大一点的行李箱，只能预订一个5座豪华型，卡罗拉车型。 考虑第一天飞机抵达毛球是早晨6点多，没办法入住爱必浓，机场在西南角，所以干脆包车把南部景点转一圈，自然桥、天涯海角、蓝湾等，包车8小时778，只支持英语，好在我和小伙伴的英语都能过关。 在毛球的所有活动淘宝都能解决，直升机在价格上我们纠结了很久，最后决定还是要坐一次，看看海底瀑布，只是一个人2000，比在澳洲坐热气球还要贵。 毛球的网络据说不太好，电话卡只能闭着眼买一家了，一切就绪，等出发。 D1～大连飞往毛里求斯 考虑时间和机票价格，选择了 香港 转机，国航飞 香港 ，停留9小时搭 毛里求斯 航空飞毛球。 需要注意的是，由于转机时间比较久，而 香港 机场转机柜台只能提前三小时开放办理值机，所以两种方式，一是出关去东荟城转转，二是提前打印出来登机牌过安检去找个贵宾厅休息。 必须注意的是 香港 机场不支持电子登机牌，所以务必提前值机并打印出来，但是在登机口打印的登机牌也不可以，需要提前找闸口的工作人员帮忙打印一张标准的登机牌，这种操作我们很惊讶，落后国内很久了。 毛航支持提前一天在线值机，可以申请发送PDF版本的登机牌到指定邮箱。 只是凌晨1:30的飞机对孩子们是个考验， 香港 机场是个吃喝玩乐的好地方，购物的话MAC口红160港币比较便宜，其余普通。 毛里求斯 航空的飞机餐很不错，虽然座椅的空间略小，不过送眼罩和袜子，还有小朋友的小背包，挺实用的小包。 D2～毛里求斯南部一日游 飞机抵达 毛里求斯 是早晨7点半，落地签的话非常方便，提供往返机票的确认单和护照即可，就是排队略长。 机场出来就是外币兑换，这里的汇率是可以讲价的，每家不同，估计来的 中国 人很多，每家银行都用中文写着招徕顾客的纸板，支持人民币 和美 金兑换，美元1:33.9的汇率，无手续费。 在机场有个小插曲，在淘宝买的电话卡无服务，紧张得我赶紧蹭机场WIFI去问淘宝客服，好在这家客服很负责立刻联络供应商，反馈是正在激活，我们都是提前注册好到 达日 期，早晨8点多了还真在激活我也是醉了，好在半小时后可以了。 提前在淘宝的胜自由预订了包车8小时（RMB 778）从机场接我们，然后去机场附近的景点，然后送入ClubMed爱必浓，事实证明这是明确的选择，尤其是自然桥，自驾去就是噩梦一场。 需要注意的是毛球的车子都比较小，淘宝通常的5座经济型车就是两厢小车，比我们的奥拓大不了多少，如果只有两人一个行李箱差不多，否则就得预订五座豪华型的。 下飞机后第一站是blue bay～蓝湾，这里的海水清澈见底，蓝得像一颗💎，是个浮潜的好地方，孩子们脱了鞋子就在海边能玩好一会儿，🐶都悠闲得躺在沙滩上睡觉，人生不如狗生。 蓝湾海滩 蓝湾海滩 蓝湾海滩 顺便说下，下了飞机脱成短袖短裤吧， 非洲 的☀️那是相当给力。 这一站45分钟，之后去自然桥，有人把自然桥跟 马耳他 蓝窗作比较，实在是抬举它了，不过在这里，能感受到海浪的冲击下大自然的鬼斧天工，网红们喜欢在桥上打卡拍照，我还是觉得安全比打卡更重要，湿滑的桥面容易滑倒，掉下去就长眠 印度 洋了。 去自然桥的路是非常差的，春野生的石子路，很多租车公司不允许自驾去自然桥，道路两侧成片的甘蔗林让我觉得这里还是个农业国家吧。 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥后小朋友们就饿了，两眼一抹黑的我们只好请司机推荐个餐厅，去了一家 毛里求斯 风味的餐厅，实话实说，价格挺贵的，一份最便宜的套餐也要850卢比，人民币170，一份 沙拉 一份炒饭一杯饮料， 沙拉 味道还是不错的，炒饭还没我做的好吃 ，毛球的米真是接受无能，结账就是980卢比，不晓得是不是税的原因，总之味道匹配不上价格。 午餐后直奔大浪湾，英文名Gris Gris，司机刚说的时候我对不上中文，最后看到某个广告牌才发现是个很萌的名字，大浪湾的浪甚至不如自然桥。只是看到老外们用生命在拍照我觉得平衡了，拍照不分国界，国人未必是最爱拍的。 最后一站在天涯海角，是个小小的观景台，但是视角无敌，上上下下的楼梯略陡峭，不适合老年人和很小的小朋友上下。作为网红打卡地，那棵树更有名气 四个小景点后快2点了，去ClubMed爱必浓正好3点，是可以办理入住的最早时间，南部开车到爱必浓要一个小时，爱必浓在西海岸。 门口有会说中文的G.O.在欢迎我们，讲解度假村的一些基本设施，在ClubMed可以搭bargin一种类似高尔夫球车的小车子，往返各个地方，房间是 非洲 的热情颜色。 包吃包住包玩的ClubMed满足了我们度假的全部愿望，小朋友们第一件事情就是跳到无边泳池面朝大海游两圈，这里的泳池在餐吧对面和法式餐厅旁边各有一个，法餐厅隔壁的无边泳池比较安静，景色更美，但是不允许16岁以下小朋友进场，禅区的一部分。 小憩之后去ClubMed吃晚餐，实话实说的是这里的晚餐是我去过的几个ClubMed里最差的一个，也许是 毛里求斯 本地的食物我们也不太适应吧，做菜太粗犷，烤鱼直接上来跟牛排一样厚，很多都是咖喱口，可能跟 印度 裔在这里占50%有关吧。 第一个晚上要给自己一点余地，跟国内四个小时的时差，7点出头就困了，赶紧跑去睡觉，需要特别说明的是，这里的房间打扫晚上9点还有一波，我倒是很惊讶，mini bar免费用。 D3～Mini Club寄存小朋友 一直希望把小朋友寄存在这里的mini club，我们大人可以自由行，mini club 9点登记，第一次去要登记基本信息，G.O.多数会说流利法语，我第一次被认为英语很烂，找了个会中文的G.O.做翻译 。 可惜的是这里的小朋友多数都是说法语的，年龄也偏小，确实对于我家10岁小朋友来说不太合适，安排的节目也不够像珍拉丁湾的那个丰富，但是既来之则安之吧，好在mini club有一个会讲中文的 马来西亚 人，全程跟着小盆友们。 把小朋友寄存好，我就和小伙伴一起去了法餐厅隔壁的禅区，无边的泳池面朝 印度 洋美轮美奂，一边喝着小酒一边看海，顺便小小睡一下，超级惬意。 上午和下午的区别就是换着不同的海滩，喝着不同的饮料和🍺，我们对生活最简单的要求就是放空自己，不想着工作和生活的烦心事儿。 海滩上的沙子很好，就是蚂蚁太多，成群结队的蚂蚁看着我密集恐惧症都要犯了，所以带出去的食物不要放在露天，包括饮料，爱必浓的沙滩是公共沙滩，所以会有一些当地黑人唱着原始的歌，在三三两两聚会，本能会离他们远一点。 夜晚的活动是白色主题，要求最好穿白色衣服，可惜我没带，只好穿着浅色衣服混入其中，在海滩的烧烤派对。 鸡汤面虽然卖相没有那么好，胜在味道不错，小盆友很捧场，今晚的烤虾和羊肉，总算有些味道了，只是乌漆麻黑的地方吃饭，有些不适应，餐后的空中飞人表演都是G.O.在上阵，黑人的肌肉和柔韧性真不是吹的，相当厉害。可惜的是我们还是坚持到9点半就困到不行，顺便说下这里9点半到10点间还有一次房间清扫，我是惊了，毕竟睡着了被敲门敲起来 D4～爱必浓海滩 今天的主题就是游泳和海滩自由行，上午在主餐厅边上的无边游泳池，小朋友尽情嗨，只是防晒做好，阳光太毒辣。 小盆友没有均匀涂好防晒，鼻子和耳朵被晒得通红，以至于我们避开了下午2-4点，回房睡觉，过了这个劲儿才出来的，4点半冲到公共沙滩一直玩到夕 阳西 下。 在泳池中午还有一场表演秀，G.O.领着泳池的人一起跳了个舞，热情洋溢的 非洲 人韵律感超强。 因为是情人节，所以晚餐前在泳池边有个小小冷餐会，一起喝一杯Coconut Liquor🍸🍸，吃晚餐的女士每人送一朵🌹。 本篇游记共含7591个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
我的最爱的体验，泡泡 毛里求斯 初体验，有趣的泡泡小屋Bobble Lodge 蜜月的故事太多了，感觉可以写本书。 这次来讲讲这个期待已久的泡泡小屋，名字叫bubble lodge，是我这次蜜月的最爱！！ 跟［惬意］咨询酒店的时候得知有这样的网红酒店，然后给老公看，他就吵着非要去！ 然后我就立马在淘宝的［惬意］上预定，提前了一个多月，也只订到了一晚，因为只有一个房间，所以还是很难预定的，想去的蜂友们要提早预订哦。 我们抵达毛球的第一晚就去泡泡小屋了，但抵达的时间已经傍晚六点左右了，租了车，天已经开始暗下来了，而且天气还不好，正好遇到台风天，开始下雨，毛球到了晚上人不多，泡泡小屋在南部，路上完全没有灯，靠微弱的车灯，又是靠左行驶，开的还不顺手，导航找不到的路，都差点有睡车里的想法了！ 最终艰难的抵达茶山，却还是找不到去泡泡屋的路！原来木门是关着的，然后又掉头回门口询问，好心的大叔，撑着伞冒着大雨走去里面给我们带路帮我们开门，再开进去，有三叉路口，我们只能凭感觉开最大的路，当时下大雨、没有路灯、还有雾气、两边全是植物、还有叉口的山路，简直绝望！当我看到山顶餐厅的时候，真的快哭了……这运气真的也是没谁了，所以千万不要晚上去找泡泡小屋！ 泡泡小屋在一座茶山上，白天会有客人来买茶叶、品茶，到五点以后就只对泡泡小屋的客人开放了，泡泡小屋的入住时间是三点，但在去之前我跟他邮件沟通过说会六点以后才入住，结果我入住的时候已经快八点了，找了差不多两个小时！ 泡泡小屋是真的很美，起床还有小动物在河边，但我们的运气实在不好，听了一晚的雨声，打在塑料膜上声音特别响，一夜没有睡好，飞机坐了十几个小时，到的第一晚没睡好，还不能洗澡，淋浴的地方实在外面，顶上是露天的，下雨根本不能洗澡😂 泡泡小屋的服务还是很好的，山顶餐厅的晚餐只为我们两个服务，图八就是我们晚餐的布置，我们是第六对入住的 中国 夫妇，我相信天气好的话泡泡屋一定很美，天气好的话也不会那么难找！ 这就是我在泡泡屋的体验，千万不要看了我的笔记就不想去了，我是特例。。。😒我还是很喜欢它的 本篇游记共含861个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前言 写作初衷是由一些点触发联想到了其他的东西，觉得有趣所以记录，游记只是衍生补充。粗略估算全文两万字，有兴趣阅读的朋友请安排好时间，还可以通过目录功能快速跳至感兴趣的段落（ 比如 结语）。图片和视频比较多，在电脑上打开的观感更好哟~ ------------------------------------------------------- 毛里求斯 ，大概是旅游推广得太到位，大多数人的第一印象就是湛蓝的天空白 云和 海洋，细腻绵延的沙滩。同类的介绍、攻略应该很多，以我生了锈的文笔，大概是写了不如不写。那就以趣闻联想为主，游记为辅，写点相对冷门的东西。游览思路最初就是来自Lonely Planet，不过国内只出了中文版，买不到英文版，不过幸好关键信息也给出了英文， 比如 地图。另外， 毛里求斯 丰富的语言资源，让熟悉英文、略懂法语的我很容易注意到语言现象，遇到有趣的东西，文中也略作介绍。 虽然我也算是个游泳能手，但对大海和沙滩始终有点恐惧，会保持安全距离——海里的生物危险还是不容忽视， 比如 我们在西岸水族馆看到的石头鱼 stonefish（见下图）。它潜伏于浅海时，游客一脚踩下去，就会被它的背刺戳伤，含神经毒素的毒液进入人体即中毒甚至身亡。于是我不禁在想：离海边最近的急诊中心有多远？急诊中心有没有常备解毒抗体？抗体够多少人用多少剂？又或者会不会长期没人要用所以过期了？……（诶诶，醒醒啦！） Mauritius Aquarium 海边有岩石的话可能会找到海胆，我们正好活抓一只紫色的。 还有带毒性的紫色海胆。拍完视频就赶紧送回海里了。 另外我也怕被浪卷走，怕游得太忘我而被水流带走（所以游泳方向要与岸边平行地游，不能垂直向外游哟）。注意看地图，就会发现 毛里求斯 全岛外围都有一层阻隔，那是珊瑚礁coral reef。珊瑚科学家把coral reef分成了四类：fringing, barrier, platform和atoll，在 毛里求斯 的是fringing coral reef。向远海望去，海浪被撞成雪白碎浪的地方即是珊瑚礁，即便晚上，远眺也能认出这一片壮观的碎浪带，这些大浪还没到沙滩就已经死了，哈哈。礁外海水呈深邃的湛蓝，礁以内至海边的海域比较浅，有点Tiffany blue的感觉，称为泻湖/环礁湖 lagoon，相对风平浪静，适合浮潜 snorkeling和游泳。所以游着游着被浪卷走的可能性是比较小的。 从Lonely Planet开始 每次出国游（呃，虽然只有两次）都是以Lonely Planet为蓝图，既然旅游是个学习的过程，那就干脆也学学外国人的旅游思路吧。我不喜欢“说走就走”式的旅行，长途旅行前，我必须做好七成以上的准备，因为出远门，时间都是金钱，不能临时才计划、选择与纠结。而且，旅行又有点像考试，要提前学习、做好准备，才能在现场发挥得最好、收获得最多，如果不提前了解，就会一路懵到底，钱也白花了。咦，说到底，还是性格中“铁公鸡”的一面在作祟哩！还好 毛里求斯 不大，准备过程也不会太费神。 Lonely Planet里推荐的不光是吃喝玩乐，还有关于人与自然的价值观，往往让我有点意想不到甚至当头棒喝。 比如 ，潜水时涂的防晒霜，对珊瑚是有伤害的，所以建议不要涂，而应穿覆盖全身的潜水服；人们可能觉得出海追逐海豚很过瘾，但其实这对海豚的正常生活与繁殖造成很大干扰，他们甚至会在人类的逗弄下受伤；“与狮同行”项目里大型猫科动物的生存质量不容乐观。又 比如 泰国 书里也会“谴责”骑大象、让大象表演画画、参观颈上系很多圈的土著等非人道项目。不过得知鳄鱼肉餐厅也是通过Lonely Planet了解的，上面也没做价值判断，那就应该还可以喽？嗯嗯，要吃要吃！所以从出行前一个月计划路线、旅游过程中不断查阅、回来后写游记、向编辑部反馈书中偏差，这120页书我已经翻了N百遍。去完再看一遍，常常发现当地工作人员、司机师傅跟我们介绍的历史事件、地标，都从书中找到介绍，但出行之前哪怕读过，当时印象确实没那么深。 Lonely Planet第一页就是地理方位信息，思路很对胃口。也许是因为小时候房间的墙上就贴着世界地图和 中国 地图，每每翻到地图页我都喜欢探索，往往会发现有趣的地方，特别是岛的名字，其中一个在东岸偏北的岛叫île du Mort，(En) Dead Man Island，死亡岛，说是因为那边很多船只残骸。Rodrigues 罗德里格斯 岛主岛北方一个小岛叫 Île aux Fous (En) Crazy Man Island，是荷治时期麻风患者群体移居之处。 毛里求斯 位于热带，还没到南回归线。 毛里求斯 、 留尼汪 和 罗德里格斯 岛三地有很多相似之处，合称Mascarenes，这个名称取自16世纪初发现 毛里求斯 的 葡萄牙 航海家Pedro Mascarenna的探险队（嗯？mascarenna的发音跟 muscarine 毒蕈碱 [一种生物碱，见于某些蘑菇中；人体很多器官上也有毒蕈碱型受体 muscarinic receptors ] 很像啊）。当时 毛里求斯 没有人类，只有丰富独特的动植物（所以 毛里求斯 没有土著），16世纪末 葡萄牙 占领 毛里求斯 ，开启了该岛坎坷的被殖民、殖民再殖民的历史。离 非洲 大陆那么远，可想而知是个“非典型 非洲 国”。 我们在国内报了跟团游，主要看中酒店和机票比较划算。然后一个附带的好处是提前给我们寄 毛里求斯 电话卡，所以我们一到机场就可以换卡“续命”——没了手机，寸步难行。游玩时间为五天，其中两天有旅行社安排的行程，一天是北部游（发源地、火山口、新地标Bagatelle Mall、蔻丹广场、炮 台山 ），另一天是南部游（蓝湾 Blue Bay、出海追海豚、天涯海角、Souillac的大浪湾 、自然桥等）。但我们选择放弃这两天“被安排”的行程，一方面是以上列的景点大部分是Lonely Planet没怎么推荐，或者名称不同找不到对应没有概念，甚至是因过度开发或者不环保而不建议前往。所以我决定还是按自己的喜好+Lonely Planet的推荐来玩。最后是以片区为基础，看书计划+司机推荐，走了以下行程： 出行时间：2019年春节后期，年初六出发 前三晚住在 西北 岸 Trou aux Biches 鹿饮泉，正好能观赏海上日落（如果没云） D1：北部--Chez Tante Athalie 克里奥风格私房菜、蔗糖体验博物馆、 毛里求斯 水族馆（下雨天和室内更配哟） D2：上午待酒店，在 西北 部沙滩玩耍，下午去了北部红顶教堂，远眺自然岛Coin de Mire（英文大意为Sight Corner，观光角） D3：往中部和西南部走，去 尤里 卡 Eureka、帕里斯山庄 Domaine Les Pailles（未遂，此地已成历史）、店名不详餐厅 毛里求斯 菜、夏马尔好奇角 Curious Corner of Chamarel Trou aux Biches 后三晚住在东岸 Belle Mare，恰好能观赏海上日出 D4：向东南部走，去 马埃堡 Mahébourg 片区——白鹭岛 île aux Aigrettes、Chez Patrick 毛里求斯 菜、劳尔特饼干工厂 Rault Biscuit Factory、蓝湾 Blue Bay玻璃底船出海看珊瑚 D5：向中、南部走，去了Curepipe手工船厂、彩色谷 La Vallée des Couleurs、凡尼尔 La Vanille（=英 vanilla 香草） Belle Mare Beach 后来慢慢就感觉到，我们去的地方， 中国 同胞并不多，尤其是Eureka、劳尔特 (Rault) 饼干工厂和白鹭岛 île aux Aigrettes，背后原因，可能是 中国 旅行社并不关注（我们跟 中国 旅行社的地接、在当地经商11年的 中国 籍摄影师讲，他们都不知道这是什么……），因为他们需要通过兜售高值项目来创收：出海捕鱼追海豚、跳伞、直升飞机、潜水、海鲜餐等。另一方面，要去了解当地文化、生态，肯定就涉及英文阅读或和工作人员面对面交流，也比较耗时间，所以像我们这么有兴致的人可能不多。而这些原因，可能又互相影响着。总之，相比起刹那的刺激、惊艳，我倒更愿意多接触些能发散思绪的东西。 Trou aux Biches 毛里求斯 当地语言是克里奥语 Créole，仔细听会觉得很像法语，它是在法语基础上糅合了 非洲 语、英语和 南亚 语言。谷歌翻译手机应用里并未收录这种语言，但可以当法语单词输进去查阅英文意思。如果学几句简单的当地语言来应对你好、谢谢、太好了之类的日常场景的话，会让当地人对你刮目相看、特别亲近。Lonely Planet末尾的“生存指南”也有些简单的法语，可惜我发现这部分内容时，已经是回家后半个月。 除了克里奥语和法语以外，英语也用得很普遍。据其中一位司机师傅说，当地小孩三岁开始学法语和英语（注意是双外语哦！），小学从5岁开始，义务教育12年，大学时试卷从 英国 出题，答卷送到 英国 批改。这让我想到短短五天，我俩已经遇到或帮助了几对无法达成口头沟通的年轻 中国 情侣夫妻，就不禁感叹全民能用外语沟通的环境，再过个四十年， 中国 也达不到。有的人说，现在手机翻译不是很厉害么，想象一下——我们刚出关前往旅行社柜台，同时到达的有几对跟我们年纪相仿的旅友，我们跟司机无障碍沟通，couple A拿出手机想用翻译软件，但具体那个情形，却不知怎样开始好，很费时间，而且几个人盯着手机等，气氛有点尴尬吧。当然，有的人会说殖民背景不同、没有语言学习资源、未来中文主导全球等等。而且我本人从事语言相关工作，为免有说教的嫌疑，这个点就到此为止吧。 Trou aux Biches 大多数当地人讲的英文时混杂着 印度 口音，这很自然，因为总人口中， 印度 裔占68%，克里奥人 creoles（ 非洲 裔）占27%，华裔3%，法裔1%。 印度 裔的来源，是法、英殖民时间被运过来当奴隶的 印度 人。所以口音方面，平时英语用得少的人可能要习惯一下才好交流。有一天早餐时，餐厅的服务员跟过我们桌面带微笑地用 “Are you OK?” 向我们问好，脑海里瞬间闪过雷军在 印度 推广小米手环时向台下痴迷的米粉说 “Are you OK” 的一幕！看来，雷总当时这种表达方法，大概也是有一定现实依据吧 说起奴隶，当地艺术Séga舞蹈的起源，也是奴隶们寻求自我认同、排解苦闷的娱乐活动。伴奏乐器很有 非洲 音乐强节奏的特点，当中有我们熟悉的三角铁，另外装着豆子或砂子、乐手平端左右晃动而发声的叫 maravanne，竖着放、用手拍的是羊皮覆在木框的 ravanne，资料里读到这段，我就想起西南有个区叫Savanne，当年是主要甘蔗园之一，有甘蔗园就有奴隶，我就猜测两件乐器的命名都跟这个地名有关，又或者是三个词有着共同的词源，不过暂时还没找到确证的资料。到了舞蹈的后段，舞者会带动和邀请观众来同乐， 中国 人比较含蓄，很少会应邀，应邀的外国人比较多，小孩也会有模有样地扭扭摆摆。 这是前面的热身部分，舞姿相对比较单调，但正好拍到后面的乐器。这个舞步应该不难学，而且很能练腰臀。 我们落地后从机场去酒店就遇到了本次旅途的第一位司机，他跟我们聊得很欢，说是因为能跟他交流的 中国 人很少。我们心情也特别好，因为 广州 - 留尼汪 准点，结果所有转机到 毛里求斯 的人都被安排到前一趟航班，不用在机场苦等5小时、半夜才到酒店。这对司机来说也是好消息，他也能提早下班了，所以大家都很开心很放松。路过两旁都是甘蔗地时，他介绍了甘蔗在 毛里求斯 的重要地位——制糖出口、提取乙醇让车跑、蔗叶晒干当燃料等等。城与城之间的公路边上往往就是大片大片的甘蔗种植地。甘蔗从种下至收割需要六个月左右，即一年收成两次。看到满眼的甘蔗，却没留下一张照片，略遗憾，用个粗糙的冰箱贴代表一下。据说国旗里的绿色就是代表甘蔗，国家徽章里也有甘蔗。 这个徽章还有点意思，杜杜鸟和黑鹿 sambur 扶着甘蔗和盾牌。绸带上的字是拉丁文“ 印度 洋之钥匙与明星”，即盾牌下半部分的意象；盾牌右上是棕榈树林，左上是 lymphad 单桅单甲板平底船……啊？跟“淋巴结肿大 lymphadenopathy” 有什么关系吗？？ 有一次，司机Vicky问我们知不知道国旗的颜色，我们随机念出记得的颜色，而且色系很符合 非洲 国旗的特点，瞎猜都能中。然后他一本正经地、严格按从上往下的顺序向我们介绍四色的含义—— 红--flamboyant 凤凰木（一种各处可见的红红火火的花），蓝--海与天，黄--太阳和沙，绿--甘蔗。介绍完之后Vicky还像老师一样通过提问让我们复述一次。咦，除了凤凰木以外，其他意象都是S开头的有木有！Sky, sea, sand, sun and sugar cane!! 说回甘蔗，然后有一天，原定行程有变，只剩半天出游，蔗糖博物馆也算是路途比较近的景点，就临时决定去了。但到了之后发现，与其说是蔗糖博物馆了，不如说是 毛里求斯 历史馆，文字说明非常多。一开始还读得比较仔细，但后来预留的时间不多、内容又太多，只好舍弃一些内容。觉得特别好的一部分是开篇按世纪顺序列出的重大历史事件，一个大箭头把版面分成上下两部分，上面是某一世纪里的世界史事件，下面是同期毛国史事件。其中近现代历史部分对 中国 的描述还比较多，能找到抗日战争、新 中国 成立等，中毛的友好邦交关系可见一斑。还有是糖的地位非常高，当时候的药店，不卖糖都不好意思说自己是家药店，博物馆里的“药店区”就展示了柜台里的糖（手指处）。 île de France是 法国 人开始殖民时对本岛的命名，法治时期从1715年起，至1814年5月30日， 法国 把该岛割让给 英国 。当地人认为英治对 毛里求斯 最重要的影响是修建了铁路和废除奴隶制。île de France这个名称太具时代特色了，所以每次看到时，我就很自然地忘掉了现在的名字。而且有趣的是，现在真正的“ 法国 的岛屿”，其实是隔壁家 留尼汪 （Réunion，嗯，就是发现MH370残骸海域所属的岛屿）。下图是Eureka Maison里贴墙上的旧地图，映入眼帘的就是这个île de France。地图的字体非常美，看得我神魂颠倒，恨不得手边就有一张临摹纸让我贴上去拷下来。 Maison Eureka 司机Vicky还介绍道 毛里求斯 在1968年独立，主要靠Sir Seewoosagur Ramgoolam，简称SSR，也是机场和植物园纪念的主角，SSR是在机场建成那年逝世的。1967年英女王造访 毛里求斯 时，SSR向其提出独立的请求，女王说回去商量，次年获批宣布独立，女王还说她会回来看发展得怎样，但一直没再来过了。就这样 和平 地从英联邦独立出来，确实很罕见。 水族馆 来到 非洲 岛国的第一天，就先到了水族馆里看鱼。虽然听起来有点荒谬，但时隔多年再进水族馆，看到了不少新奇的东西。水族馆售票处能刷支付宝，也准备了中文的导览小册，看来现在或将来会颇受 中国 游客欢迎。 来看几种有趣的动物——石头鱼，经常在比赛“谁先动就输”，可能很久才看到它挪一挪，然后又停了。乍一看就像一块普通石头，仔细观察才发现眼睛嘴巴等鱼的特征。就是开篇讲到会释放神经毒素的鱼。 Mauritius Aquarium Scorpaenidae. Stonefish. 类似的还有另一种鱼，也是很像石头，不过叫“假石头鱼” Mauritius Aquarium Scorpaenidae. False stonefish. 水族馆有些海洋相关的科普小知识，每个鱼缸下方都会贴着鱼名的标识，大小适合阅读，字体活泼，每种都列出五个名字--拉丁学名、科、英、法、克里奥语。 Mauritius Aquarium 穿白波点黑裙却牙痒痒的某鱼。 Mauritius Aquarium 医学院毕业的我只知道“息肉”，从来没在词典查过polyps，现在才知道，原来“息肉”也是“珊瑚虫”……也很像美化的病毒图啊有木有…… Mauritius Aquarium 离开水族馆还比较早，就在酒店附近的超市逛，感受当地的生活。看到了帽子形的南瓜，买下虽然残缺但已是最后一本的儿童科普书。这本书很有趣，用简单的英语介绍了 毛里求斯 常见的海洋和陆地动植物，很涨知识，对后来写游记也很有帮助，也达成了“在当地买本书”的小心愿（后来在白鹭岛又买了一本）。 比如 写开篇海胆时，我查这本书知道了海边有很多test——海胆的骨骼/壳。真是个意想不到的多义词！ 毛里求斯爱情故事 Paul et Virginie—— 毛里求斯 最著名的爱情故事 这个故事出自 法国 植物学家、小说家Jacque-Henri Bernadin de Saint-Pierre，以18世纪中页为时代背景。Paul和Virginie的妈妈是好闺蜜，原本在 法国 ，一人丧夫，另一人被丈夫抛弃，两位妈妈一起到了Île de France。Paul和Virginie两小无猜一起长大，到十几岁萌生爱意，某一天Virginie收到来自富有的aunt的来信，哄她回 法国 说会供她学习，并让她继承遗产，她就去了。后来回来时，Virginia的船驶过St Géran触礁区时，船也被涡流掀翻了。Virginia当时穿着华丽的欧式女裙，吸了水就往下沉，她也不愿意在水手面前脱掉衣服，就溺亡了。Paul有在北边海岸等她，看到沉船也赶紧游过去了，但已经无济于事。后来Paul也因伤心过度而离开人世。这个故事的脉络，以我们的标准来看，离爱情故事可能还有点距离，也许要读书中细节才能体会吧，不管按什么标准看，这就是当地的文化标志。 小说里讲到的St Géran商船，是 毛里求斯 历史里不可或缺的部分，是法属东 印度 公司的商船，于1736年7月11日启航，1744年8月17日在île de France 东北 角的Poudre d'Or （En. Gold Powder 金粉）触礁而沉没。据说Paul et Virginie的作者也是受此船的启发，写出了这个故事，虽然主角坐的不是St Géran，沉船地点是 西北 方的Baie du Tombeau，而不是 东北 角。 毛里求斯 有几个做手工艺船模的厂，船款之一就是St Géran。 手工船厂，精致的手工船模 说回这个故事，小情侣催生了很多艺术作品，也许 法国 年轻人也读过，这个IP在 毛里求斯 也随处可见——酒店名字， 路易港 Blue Penny Museum和中部Curepipe的二人铜像，还有下图这张历史悠久的法语连环画，摄于中部Moka的Eureka Maison。 Maison Eureka 尤里卡庄园 讲到这，就要隆重介绍Eureka Maison。Eureka源自 希腊 语，相传阿基米德在洗澡时发现浮力原理，高兴得来不及穿上裤子，就跑到街上大喊：“Eureka(我找到了)！"。这个词在现代英语里也继续用着，表达灵感乍现的瞬间激动。不知道这个词源跟庄园命名有没有关系？ 这是一家关于殖民时期历史的博物馆，本身也是很神奇的Creole（克里奥，即当地特色、语言）风格老房子，全屋没有走廊，都隔成了方 方正 正的房间，每个相邻的房间之间都有门，两层楼共109扇门。每个房间有相应的主题——餐厅使用了日式图案、欧式形制的餐具；书房里一大柜子从 欧洲 拉过来的古籍、墙上贴有青花瓷画盘；中式房间里有中式木床、木椅；西式卧室有老奶奶床上用餐桌、婴儿床；盥洗室有古老的 大理 石浴缸、便盆、洗手池和热水器等等。 本篇游记共含22612个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
「那个心心念念的蜜月之行」 度蜜月，是指新婚夫妇在婚礼后马上和爱人一起去旅游度假，作为夫妻恩爱、白头偕老的开始。人们把新婚后的第一个月称为“蜜月”。 我们很向往这一生一次的旅行会伴随着浪漫，激情，快乐，幸福~！ 「关于の旅行」 「关于の旅行」首次尝试自由行—— 巴厘岛 婚纱旅拍神奇之旅 2016.12.22 http://www.mafengwo.cn/i/7023743.html 「关于の旅行」童心爆棚感受情怀—— 上海迪士尼 梦幻之旅 2017.4.3 http://www.mafengwo.cn/i/7508885.html 「关于の旅行」 全球奇迹建筑合集—— 阿联酋 迪拜 Dubai 2017.10.4 http://www.mafengwo.cn/i/9945654.html ↓此处视频高能↓ ——上篇—— ——下篇—— ——优酷版—— 「序言」 人生就是一个阶段接着另一个阶段，一步一步有序的进行。 我们相爱了三年，经历了太多太多的喜怒哀乐。只有经历过波折坎坷的感情，才能更加让人倍感珍惜。 贰零壹柒年肆月拾伍日，我向深爱已久的你求婚~！ 贰零壹柒年玖月贰拾叁日，伴随着亲朋好友们的祝福声，我与婉姐步入了婚姻的殿堂。 一生一次的Honeymoon Travel，即将拉开序幕 「天堂的模样」 如果找了一个海岛控的媳妇，那你就需要做好未来80%以上旅行都要去海岛的心里准备，我的 欧洲 游又破灭了 。这一次的目的地，我们想远离 东南亚 ，去一个“未知的地域”。 考虑过马代，考虑过 塞舌尔 ，相比于那种整天孤零零的二人世界，我更喜欢在惬意中带一点小刺激 。 非洲 ，碧海，蓝天，跳伞，浮潜，动物园，四驱车，自驾......就你了，毛球！！！ 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰。整个国土由 毛里求斯 岛和其他小群岛组成，经历 荷兰 、 法国 和 英国 等国殖民统治后，于1968年3月12日脱离 英国 殖民获得独立，岛上亦有不少华人。 一波旅游地图献给大家~！！！ 拍摄的美景也走一波~！！！ 「前期筹备」 借鉴了上次去 巴厘岛 的经验，这次的出行依旧选择在某宝上预定。比较了一番，决定找一家当地的旅行社靠谱——惬意旅行社。因为我俩的婚假可以与十一小长假连在一起，共有12天的时间，所以我们决定看看有没有沿途的“风景”。客服美女-青青很细心的帮我们规划行程，考虑到红眼航班的舒适性，航班预定的 阿联酋 航空的班机。这样我们可以在 迪拜 转机，正好回来的时候可以 迪拜 玩几天。酒店方面也预定的很合理，西海岸一家， 东海 岸一家。 为了这次的旅行，新买了个26寸拉杆箱（事实证明东西实在太多，箱子还是买小了），2个浮潜泳镜套装，能随时随地修图剪片看电影的小米本本，外加Gopro的一个水下神器（下文详细介绍）。 有几样东西是必带的，提前准备好酒店的入住确认单复印件，结婚证复印件，换好的外汇（建议换美元，毕竟在全球的任何地方都方便兑换）。除了护照以外，自驾的朋友还需要带好自己的 中国 驾照，因为在毛球当地， 中国 驾照是可以直接驾驶汽车的。 本篇游记共含11093个文字，253张图片。帮助了名游客。 举报
旅行之前 很早就在计划蜜月旅行去哪，不想只是无聊的去海岛躺尸，于是不顾潘老师的反对，自己义无反顾的定下了 冰岛 ，觉得难得有一个长假，不去看看《白日梦想家》里种草已久的地方，简直天理难容，于是开始积极购买冬天旅行的各种装备，并且试图说服潘老师， 冰岛 虽然冷，但是景好啊，好说歹说，潘老师终于勉强同意了，谁知筹备婚礼太折腾人，想要自由行，根本没有更多的精力再去搞定签证等杂七杂八琐碎的事情，于是缴械投降，同意去免签的地儿，但不能是单纯的海岛晒太阳，于是锁定 毛里求斯 ，可上天可入海还可以甘蔗地里来一把尘土飞杨的四驱车，可玩性极强，于是就这么愉快的拍板了。 选择了当地评价超高的惬意旅行社，定下机票+酒店+东南 西北 四个一日游，没怎么太纠结，就直接下单了。事实证明选择一点也没错。 机票：为了省时间（还不是因为穷哈哈哈），选择了来回从 上海 直飞，将近12个小时，这大概是这次旅行最失败的地方了。 酒店：因为有7晚时间，所以选择了2个酒店，前4晚住鹿饮泉，后3晚转战东部住四季，体验后续会详说。 一日游：东西南北四条线一个都没落。 具体行程 5.28: 大连 —— 上海 上海 —— 毛里求斯 5.29：接机至鹿饮泉 5.30：西部一日游 5.31：泡酒店 6.1：南部一日游 6.2：北部一日游 换到四季酒店 6.3：东部一日游 6.4：泡酒店 6.5：白天泡酒店 晚上 毛里求斯 —— 上海 Day1：飞到吐血 早起飞 上海 ，晚点一小时。 由于飞毛球是晚上十点的航班，意味着还有一下午的时间可以去 上海 市区逛逛，两人在机场寄存了行李，就直奔市内，吃了顿小杨生煎，然后路过喜茶，就莫名奇妙的排了两小时队，而喝完只需要五分钟。。。。 简单采购了点东西，回到机场逛了逛免税店，就登机了，毛航的座位间距真的是。。。餐也真的是。。。各种姿势尝试一遍始终不舒服，过道里溜达无数圈后，已经超级想掐死自己了，为什么不买 阿联酋 航空！为什么不转机！ Day2：鹿饮泉的日落 一夜红眼航班的怨念，在抵达毛球后，基本就消失殆尽了，在机场换好了钱（我们换的是1美元34.1卢比 300美元足够了），出去就有小黑司机举着牌子来接了，给了我们两张当地电话卡（一张1GB流量 刷刷微信微博够用了），一路将我们送到鹿饮泉。 喝过welcome drink，前台小姐姐会带你熟悉下酒店布局，鹿饮泉共有6个餐厅，除了早餐外，晚餐都需要提前预约。随后被服务生送到了房间，订的是初级套房，一栋二层小楼，我们住在2楼，有一个小阳台（忘了拍），房间送了一件T恤和一个手提袋，质感都很不错。 补了一觉满血复活后，出门溜达一圈，然后去酒店的沙滩上看了日落，眼睛都不舍得眨一下，生怕下一秒天空就变了模样，跟潘老师感叹，这样安静看日落的日子，真好啊。 Day3：About animals 这一天是西部的一日游，也是看各种动物的一天，首先从早起追海豚开始。我们运气超棒，刚出海就看到了成群的海豚，没有想象的个头大，但胜在数量多，下水浮潜跟着追了一圈，但第一次用浮潜面罩，有些不适应，总是进水，于是大多数时间都用在了调整面罩上，没怎么看到海豚，潘老师倒是用Gopro拍了不少水下的海豚，我只能在船上看看过过瘾了。 追完海豚换好衣服后，就去了两个拍照打卡的网红地儿——《侏罗纪公园》取景地的夏玛尔瀑布和七色土，不愧是“网红”，除了例行拍两张照片，还真没什么值得看的了。 午餐在山顶餐厅，景观无敌好，饭也不难吃，虽然是团餐，两人一份鸡肉，一份羊肉，一份百万富翁 沙拉 和两份甜点，同行的小伙伴吃的都挺开心。 吃过饭直奔鸟公园，与狮同行没敢去（还不是因为穷哈哈哈），除了大象龟以外，其它感觉和 大连 的森林动物园没啥大区别，就是更大一些环境相对好一些。里面有个免费的过山车可以坐，人少的话可以多玩两次。 结束了一天animals的行程，回到酒店准备晚餐，之前提前将蜜月晚餐定在了 法国 餐厅，到的时候桌子上已经被洒满了花瓣，因为时差的关系，这两天吃饭的时候已经困的要死了，不过晚餐都挺好吃，吃饱饱的回去倒头就睡，这幸福肥也是肥的心甘情愿了。 本篇游记共含6228个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 回程中下定决心还是写一篇游记，完整记录下整个旅程。婚礼需要准备的事情太多，加之工作又忙，写两段耽误几天，就这样过了几个月，所以边写边回忆，也是一个特别的感觉。 出游的动机其实是为了拍婚纱，一直以来都有着一个梦想，在哪不重要，只要有海就好。尽管这么说，但我一向是个纠结体，而我家那位一直持以“去哪都行”的态度，迟迟也拿不定主意。 热门地无非是 普吉岛 、 巴厘岛 、 塞班岛 、 马尔代夫 、圣岛、 巴黎 、 希腊 。 曾一度想选在 东南亚 节约经费，但 普吉岛 几年前就去过，而 巴厘岛 可能是最近明星去的多的缘故，并没有想象中便宜，而且听说 印度尼西亚 对 中国 人民并不友好，最终放弃。 其实一说到海，第一印象还是马代，理所当然马代也是最理想的目的地。马代很多岛上都有婚纱摄影，但是了解下来，真正拥有自己门店驻扎在岛上的没有几家。想着主要还是因为拍照，所以最后干脆决定先选摄影机构再决定去马代哪个岛。询问一圈，各方面考虑下来，最后选择的还是本色视觉，尽管价格不算便宜的，但是那种风格和色调就是我一直想要的感觉。 最终发现 毛里求斯 也是因为本色的推荐，其实从各方面考虑来说，毛球真的是一个性价比极高的海岛，她不像 东南亚 那么热闹，不像 马尔代夫 那么奢华单调，甚至很多人都不知道这么一个小小的 非洲 岛国，可以让你休闲度假欣赏美景，也可以让你玩遍海陆空。看过很多游记，都是从马克吐温的一句话开始写起，直到感受过，我真的不得不承认这句伟大的“宣传语”，的确如此。 —— 上帝先创造了 毛里求斯 ，再依照 毛里求斯 的风景创造天堂。 鹿岛 行程准备 敲定目的地后，就开始着手规划行程，为此看了不少游记，算是做了很多功课。在毛球遇到过一些小伙伴，只定了机票酒店，真正到那之后才开始定游玩行程，我其实是不建议的，在那里的每一刻我觉得都是值得珍惜的，所以尽管我们平常再忙，也觉得这是一件必须要做的事情。只要闲下来，就会小研究一下。 _____ 关于消费：按一周行程算，一个人平均大概在一万三到一万八左右。 主要花费是在吃住，机票一般往返都是7000元左右。如果住星级酒店，四星级（最出名的艾美酒店）根据房型的不同大约是900-1400/晚，五星级的分等级也分房型，一两千到大几千都有。基本上每个酒店都有蜜月礼遇并且定义不一样，有的是领证12个月或者18个月之内，像四季是领证6个月之内才可算蜜月。有的酒店是送蜜月餐，而四季、美岸丽世是直接暴力的减钱。 通过代理预定，酒店一般都含早晚餐，这点很重要。除非一日游带餐，我们一般都只吃早餐和晚餐。中午就吃一些打包的食物或者自带。要知道除非你住在市中心，否则吃饭是件麻烦事，而在酒店点餐那绝对是划不来的。 如果你和我一样能够提前两个月找代理预定团购机票加酒店套餐，还是会节省不少钱，也不会怕订不到心仪的酒店房型～ _____ 关于航班选择： 目前 中国 直飞毛球的只有 毛里求斯 航班， 深圳 南航那趟已经取消。 1、 北京 ：周一去、周六返 2、 上海 ：周一/周三去、周二/周日返 3、 成都 ：周二去、周一返 4、 香港 ：周二/周六去、周四/周日返 5、 广州 ：周三去、周二返 除此之外，还有不少人选择从 迪拜 转机感受 阿联酋 航空的豪华。 北京 中间间隔时间短，绝大部分都是从 上海 出发，而如果没有去过 香港 ，且有足够时间可以在毛球多待两天的话，10天8晚也是个不错的选择。而这里面除了16年7月新开通的 广州 航线以外，其余去程均为红眼航班，当地时间清早到毛球。这样因为酒店下午12点以后才开始办理入住，基本上第一天就是泡酒店倒时差了。因为请不了太长时间的假，为了保证每一天都高效利用，我们选择了从 广州 的白班机出发，当地时间晚上7点半就可以到。（回程都是红眼航班） _____ 关于酒店选择： 很多游记都提到过，酒店主要分东面和西面（西南、 西北 ），东面更安静，沙子更好（虽然我感觉不出来），西面离大部分景点更近。我们选择东西面都住，看看日出日落不同的风景。然而毛球基本上所有的酒店都是入住四天以上才有优惠价，而东面我们早早敲定去住四季，所以选择在西部的蜜糖酒店（又叫糖沙滩 sugar beach）前四天，以及四季度假村（four seasons）两天。 关于蜜糖：太阳集团旗下的五星级酒店，位于西部，去哪都是不近不远的距离，总之每次一日游行程我们都属于最后接的地理位置（意味着你能起的比别人晚 ），离鸟公园、追海豚都非常近。选择蜜糖一是因为当时凑巧，我们去的时候蜜糖还是淡季价格，作为一个五星级度假村，价格与艾美差不多了；二是因为不像希尔顿、洲际这类五星级酒店名气大，所以 中国 人很少；三是因为据说这里的沙滩是西部比较好的，这点也许是我感觉不出东西沙滩差距的原因 。 蜜糖的房型分为：庄园园景-园景别墅-庄园海景-海滨别墅，价格由低到高，房型大概在200-300的差价。因为我们前几天都是外出的行程，所以定了庄园园景房。实际入住的是庄园海景房，应该是因为蜜月礼遇自动升级了。 关于四季： 大名 鼎鼎的奢华酒店品牌，全岛最好的酒店。环境、服务各方面没得说，价格对于我们这种屌丝来说也是华丽丽的可怕，不过我只想说一生值得拥有一次…… 四季位于东部，与鹿岛隔海相望，每天都有免费的快艇去鹿岛。 酒店130多间房，都是独栋别墅，大多数房型都是在名叫“Ile aux Chats”的酒店私人小岛上。房型由低到高为花园别墅-红树林别墅-海滩别墅/海景别墅。因为蜜月价和非蜜月价差距比较大，按照蜜月价含早晚餐对比，海景别墅和海滩别墅的价格一样，而红树林别墅便宜1000元，花园别墅最便宜，可能因为不在小岛上的缘故，下图是单定价格参考，如果找代理和着行程机票一起团是没有那么吓人的。我们想着难得享受蜜月的礼遇，一咬牙还是选择了海景别墅。其实海滩别墅往年价格比海景别墅要高一些，今年调价成一样，个人觉得还是海景别墅隐私性更好，风景也更美，估计也是因为这个才调价的吧 。同时，别墅还有双床单卧室、二、三、四、五卧室别墅，满足各种出行人群的需求，只不过这些就不靠海了。如果更有钱，还有几幢静谧海滩海景别墅，以及更奢华的总统别墅 。这里我就先不放风景图了，因为最后两天就泡在酒店里。 _____ 关于行头和其他： 先说语言：毛球官方语言为英语，但当地人基本上都说当地语，与法语很像，基本上算是法语的方言。但所有人都懂英语，说的有些口音，不过完全可以交流。所以手机上我也只准备了有道词典。如果英语不是很好游玩可能还是有一些小困难， 酒店的中文服务员就那么一个在大堂，不是很好碰到的。一日游虽有中文导游，游玩项目起来还是需要小黑负责。其实我俩英语不算太烂，日常交流都是没有太大问题的，但是吃饭。。。。简直是噩梦。平常吃大排档的队伍，菜单那些单词写成中文都不一定懂 。当然，并不是不会英语就玩不下去，因为肢体语言是万能的，小黑偶尔还能蹦几个中文词。机场免税店结账的时候，结账大哥问“直飞 or 转机”？愣是听了不下于20遍，最后大哥快崩溃的时候，终于意识到居然说的蹩脚没有音调的中文，我也是真的醉了。 行李物品：根据过来人经验，用表格整理，走之前一项项核对打勾勾检查，这也是很有必要的。有几项注意： 1、建议带却容易漏的东西：驱蚊水，大 非洲 的蚊子可以也很爱 亚洲 血的。披风/纱巾，海边神器。墨镜，必带。插线板，电子设备贼多的年代，还是带个迷你的吧，我是网上买的公牛魔方插座。水下相机是看别的游记介绍的Gopro,我是在网上租的hero4, 加保险大概15不到一天，这个也建议整一个，神器。浮潜套装，这个还是建议自己带，虽然大，但是几天的行程都需要用到它，不仅卫生而且方便，浮潜袜个人感觉还是要买一个的，防止海胆扎脚，穿上贼有安全感。浴巾，自己带一个还是方便而且干净的。 2、可带可不带的东西：伞，整个行程就躺在箱子里睡觉，最悲催的是我们没有商量好，一人带了一把。旅程中其实也下了雨，不太大，真正我觉得一次性雨衣更实用。U盘，我是为了拷婚纱原片带的，基本上景点给你照相都是U盘+照片套餐，U盘强迫买，所以带不带也无所谓。 3、箱子留空些，回来好装礼品，红茶相当占地方。 4、最后悔没有带的东西：方便面…… 就算酒店再好...厨师再棒...对来说久了也是痛苦，实在是吃不惯西餐，很腻。而且不知道是不是毛球盛产甘蔗的原因，甜的东西都超甜。唯一的美食就是带的一大包泡椒凤爪和山楂片，一路上那叫一个省吃啊，为了能够我这一个星期开胃 。 5、美金：毛球货币为 毛里求斯 卢比（符号为RS），我们当时的汇率为5:1左右（美金汇率6.9），很多游记已经提到过，人民币不可直接对卢比，要换好美金再去毛球机场换，所以我们当时是在国内换了450美金，50美金是5美金和1美金的零钱，基本上一共消费300美金不到，主要就是给小费和买照片了。小费的标准是：首先不能给硬币。酒店打扫25卢比或1美金，服务一天的导游或者司机3-5美金，其他的看心情和你的零钱够不够，最好是有个大概规划。大部分我们在酒店给服务员是100卢比或者2美金（四季的餐厅是可以签单给小费）。特别提一下 毛里求斯 卢比的25元，比较独特，（也是我此行留回做纪念的外币），首先设置25元这个面值的纸币就很特别，其次这张纸币肖像的人叫朱梅麟，曾经是 毛里求斯 的财政部长，也是唯一被印在外国钱币上的 中国 人。 6、wifi：我去别的国家都是租wifi,这次第一次在毛球尝试换当地卡。因为接机送了两张“Emtel”卡，又找旅行社充了200RS，开了一个1G的流量，而小岳同学是直接用卡内带的100RS开通了一周250M流量，总之最后话费都没有用完。本来因为工作需要，把国内的卡换到旧手机上以备处理紧急事情，后来一看到资费，就果断关机了。 其实在外面玩，尤其是出海，真有个电话也不一定接的到。不如流量管用，我大天朝的QQ和微信才是万能滴。 行程安排 按照航班计划，我们是周三晚上当地时间7点半到毛球，周二晚上10点飞机回国，所以算下来有六天白天，基本上我们决定最后两天在四季泡酒店哪也不去。因为拍照要占一整天，而北部红顶是必去拍照的地方，所以后面三天的行程就避开了北部。也考虑过自驾，但是时间有限，想尽可能地多玩些地方，最后还是选择报了当地一日游。一日游的旅行社也是在网上对比了多家，代理比较多，我是在淘宝上找的叫 惬意，选择是因为价格合理，并且有当地正规旅行社执照。总的下来对行程还是非常满意的，惬意的服务给十颗星，安排合理贴心，每天都会提前微信告知第二天的出发时间及注意事项。定行程基本上用了一个小时不到，把自己想玩的都玩了。有些娱乐项目也是需要提前预约的哟，定的早就什么也不怕。 我是行程分隔线 Day.1 广州 白云机场 毛里求斯 普莱 桑斯 国际机场 蜜糖酒店 Day.2 婚纱：红顶教堂—北部沙滩易港—西部 灯塔 （月亮) 蜜糖酒店 Day.3 蓝湾浮潜—自然桥—圣水湖—南部四驱车，回酒店经过天涯海角 蜜糖酒店 Day.4 快艇追海豚—夏玛尔瀑布—七色土—山顶餐厅用餐—鸟公园平衡车 蜜糖酒店 Day.5 （换酒店）水上三项—鹿岛—双体船BBQ 四季酒店 Day.6 四季酒店泡酒店，玩酒店内水上项目 四季酒店 Day.7 鹿岛—酒店玻璃船浮潜— 回国 灰机上 1st 飞向毛球 抵达 广州 的过程就不细说了，就是两趟动车一趟飞机，加上 广州 天气不好航班晚点，到 广州 的时候已经凌晨1点，倒头大睡。出发到毛球的航班是13:45, 因为是团购票不能网上选位，就预订了早上10点到机场的酒店摆渡车。10:15到达机场，一到办理登机的柜台就傻眼了，因为已经是这种状况了…… 广州白云国际机场 还以为来的很早，怀着悲痛忐忑的星期排队，大约一小时后，终于轮到我们了，要了两个靠窗的座位，只是到得晚，被告知只有最后面的位置。除了随身两个背包，因为看攻略以及之前去 巴黎 在飞机上被冻惨了的经历，专门又随身带了一个大袋子，装了几件衣服披风。 广州白云国际机场 广州白云国际机场 广州白云国际机场 漫长的等待…这个时候开始后悔没有带方便面，满机场商店找也没有找到。 看了一下机场内的免税店，价格凑合，不贵但是也绝对不是最划得来的。 广州白云国际机场 终于登机 广州白云国际机场 我们的位置是在 41排GH，倒数第二排。飞机的组合排列是2+4+2或者2+3+2，所以位置排列是AB+CDE(F)+GH，坐在后面惊喜地发现位置并没有别人说的那么小，感觉比前面的位置要宽敞些，椅背也没有那么直。不过回国发现飞机和去的时候不一样，椅背的感觉也不一样，回国的飞机坐的那叫一个难受…这个后面再细说。每个座位都有腰枕和毛毯，这个都是一样的。 小的可怜的屏幕，有中文电影，我就是在上面看完了《我的少女时代》。屏幕也和飞机有关，回程的飞机屏幕大些。 本篇游记共含18960个文字，355张图片。帮助了名游客。 举报
第一篇游记献给 毛里求斯 💖去吧💖 南非 旁边有个岛，叫 马达加斯加 ， 马达加斯加 旁边有个岛，叫{ 毛里求斯 }~ 和某先生恋爱三个月时，说，咱们一起出去玩吧~ 📚游记内容📚 先介绍自己游玩的行程 然后有住的艾美酒店的比较详细的介绍 后面有有买钻石，以及加工钻戒的简介 最后是对毛球吃穿住用行的总结（干货） 给自己的旅程一个交代，也希望可以帮助到他人～ 📷摄影📷 本着轻松度假，不想扛着长枪大炮游玩，所以全程都是手机照片，IPHONE 6 +华为P9+,事实是看到美景和不够广的手机镜头还是蛮后悔的，下次不这么任性了~~ 本来还租了个GOPRO的，可是里面的照片全都找不见了 ✈️粗发吧✈️ 成都 飞向 毛里求斯 大约需要10小时，我是从来没坐过这么久的飞机 所以，我们并没有意识要准备U型枕和拖鞋 啊~多么痛的领悟~~~ 当地时间一早到了毛求机场，换了一些卢比， 找到接机的人儿，车儿开始奔腾在路上，心也跟着漂荡起来~ 刚开始看到路边的甘蔗地以为是芦苇，还说这儿芦苇咋长得这么高呢。。哈哈哈。。。 酒店要下午才能入住， 于是，毛求之旅就从寇丹广场开始了 蔻丹广场 蔻丹广场有家欧舒丹，比国内便宜不少可以买买买，还有家卖船模的，没有计划要去船模厂的，可以在这瞄一眼~ 蔻丹广场 这两张椅子让我想起 双廊 那个白板凳 蔻丹广场 蔻丹广场 午饭在蔻丹广场海边随便找了家，没怪味儿，两份午餐+两杯可乐大概120RMB的样子，对着大海吃，也别有一番风味~ 炮台山 炮 台山 其实算不上山，只是在一个山坡上，上面有很多炮台，承载着历史的沉重。 在这里可以俯瞰整个 路易港 炮台山 炮台山 🚗奔跑吧🚗 新的一天，从狂野的南部四驱车开始~ 四驱车体验，鸟公园也有，但还是比较推荐南部四驱 南部四驱车是在野外开，周边都是甘蔗地，鸟公园里的四驱车是鸟公园的指定路线，感觉不够狂野、刺激 路途有些黄土，开完一身灰扑扑的，可以带了身干净衣服换 头盔也不是很干净，可以自带防尘帽、口罩 一般来说两人一辆车可以换着开 但是呢，鉴于我驾照学了2年半，换了3个场地，5个师傅。。。 我表示对自已很堪忧 所以全程让某先生开 我摆拍个就好啦~ 行车过程中不好拍照，只能回头拍拍这对 东北 蜜月小夫妻~ 午饭的时候，这对 东北 小夫妻居然掏出一罐老干妈来分给我们 让我这个川妹子显得有点儿不称职~ 一路甘蔗林地，有点日系风 这里好象叫大浪湾 风大，浪大 自然桥我觉得好看的不是桥，而是这里的浪~ 石头路有点不好走，尽量避免拖鞋 自然桥 自然桥 一层一层的浪花打过来 自然桥 哈，让某先生来给各位看官变个魔术吧~ 信手就把浪花招唤起来啦~ 自然桥 然后去了蓝湾浮潜 ---此处应有蓝湾图片--- 然鹅，并没有~ 船的中间是透明玻璃，能看各种鱼和珊瑚，偶尔还有海龟 到了浮潜地，下水 最好上船前换好衣服，虽然我把比基尼提前穿在里面，但当着大家面脱掉外衣穿水母衣还是略显尴尬，虽然也不一定有人在看我~ 蓝湾发生了一件让我感动的事情~ 我们是在胜自由上定的一日游，所以有个领队小哥带着我们 我是第一次浮潜，水其实是蛮深的，脚是踩不到底的 穿了救生衣的，可是在 水里 人立不起来 我在趴在水上看了会儿，就想立起来，可是立不稳， 不停在 水里 翻腾，心里一点怕全感没有，越害怕就越翻腾扑打 某先生下水就开游，已然是游嗨了，时不时打我身边过的时候扶我一下，然后又游跑了~ 我多想告诉他你是来游泳的吗！！老娘不行啦~快把老娘弄上去~ 可是咬着呼吸管一点不好说话，怕呛水根本不敢松开呼吸管 这时候我听到领队小哥的声音，望过去，他在船上比着手势，问我O不OK? 我敢紧摆摆手，NONONONONO~ 于是小哥立马扒掉衣服冲向我~ 拉起我来然后教我两脚蹬自行那样蹬水人就立稳了~ 因为小哥感冒了，所以一直没下水，为了照顾我还是忍病下水~ 虽然这算是小哥的工作，可是这抓住最后一根稻草的感觉，让我感动了好久~ 后来，我数落了某先生好久，一吵架就翻出来说他在 水里 不救我 他表示他并不知道我当时内心活动，而且穿着救生衣没事的~ 哎，工科生的心思我不想懂~~（工科生表示：这锅我们不背！！！） ⛵️出海啦⛵️ 起个大早 出海追海豚 我们就坐船追着海豚跑，最好坐小点的船，方便追着海豚跑 然鹅，我们并没有追到海豚~ 可能是遇到了假的 海豚湾 某先生又到海里去撒欢了~ 领队小哥发给我们一些以往追海豚的视频和照片 为了方便我们发朋友圈？？哈哈哈~ 追海豚时间并不长，大概一个多小时，只有早 上海 豚进食的时候才可能看得到，晚了是看不到哒~ 然后快艇开向哪里我母鸡啦~ 不过这片海非常美腻 水很浅，所以是淡淡地蓝色 如果没有云，你会不知道海的边际在哪里 不知道为啥漂在海上总让我想起《少年派》的画面（不能想点浪漫的么。。） 这是某先生撒欢的好地方，虽然水只到腰间，他也能游得很开心，是奔着游泳来的吧。。。 毛里求斯 的天气是多变的，一会万里晴空，一会黑压压的云就来了，接着就是雨点儿 再过天晴后，天空搭起一座五彩的桥 彩虹出现频率高到看见彩虹已经不觉得新奇 看起彩虹就大叫：哇！彩虹！拿出相机咔咔咔！一定是第一天到毛求的人 本篇游记共含6646个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
和我家哥哥不是一个地方的，所以准备结婚的时候，都觉得在家里办仪式好麻烦的说 。于是我俩便开始了旅行结婚的想法~~之前婆婆已经给查好结婚日子了5.12，就开始搜罗好玩的地方，毕竟结婚和蜜月就一起了，一辈子这么一次，总想着要难忘，要不虚此行~~但是捏，好玩的地方又大多跟团，考虑过 澳大利亚 ，超想去，无奈根本空不出一天的时间来办小仪式，哪怕穿着婚纱拍个照都不行。最后我俩决定在海岛里面选择：马代， 巴厘岛 ， 大溪地 ，毛球。。等等，看了好久的各种过来人总结的经验，马代现在据说是 中国 人的聚集地了，重点是只有看看海晒晒太阳，没啥特别的； 巴厘岛 性价比很高，可以和其他地方拼一下，但总觉得档次不够，哈哈哈哈； 大溪地 太贵了，还是攒攒钱再去吧；主要是水下比较好玩。。。最终我俩选择了集这些海岛优点于一身的毛球！而且五月份正是毛球秋冬季节，所以也不会太热，感觉应该很棒，很期待 还记得定下去毛球之后，有天晚上做梦，我指着地球仪上毛球的位置给大家看，这真的是最靠近天堂的位置，连颜色都不一样，蓝绿色美得不要不要的！哈哈哈哈~~也是醉了。。。 定下来之后我和哥哥就开始行动了，哥哥在淘宝上搜旅行社，最终他选的惬意旅行，有包含机+酒，因为婚假变少，我们最终定的是七天五晚的行程，然后开始选酒店，我也是看了好多去过的人，各种对比，最终选择了丽世美岸酒店。我们四个人是从 上海 直飞，酒店订了两间房，其中一间是蜜月套房（结婚证六个月内都可以定蜜月套房哦）一共是花费了72000RMB。。ps：酒店包含早晚餐哦//吃货的得意脸/// 旅行前记得买保险哦~~我买的是太平洋保险，一份一百来块钱，最好是提前一两个月就定好了，这样保单就可以送到手里啦。我是比较晚了，在 上海 才订上，就直接电子保单咯~~ 上海直飞毛球 我们提前两天到了 上海 ，住在外滩城隍庙的如家酒店。想着现在 上海 简单的玩一下，逛一逛嘛。百度了一下周边的景点，发现豫园离着我们还蛮近的，步行也不是太远。然后就去咯，在旁边找个地方吃午饭，贵贵哒！额~~可能人家之前都没有感受过大 上海 的物价~所以你懂得啦~在饭店里是自选的，全部选完之后再结账。结账的时候发现四五百，哈哈，但是出来玩嘛就是花钱咯！ 下图，其实还是蛮丰盛的。 豫园老街 吃过之后，我们就去豫园逛了，据说是以前的大户人家建的，里面真的相当的考究，每一个细节都那么值得观摩。门票貌似40一位吧，也不贵。里面人蛮多的，尤其体现在过小桥的时候。自拍里面也是各种路人，哈哈 下面就是豫园的门楼子，但是这个里面是有小吃街的，不是单独逛的那个。 豫园老街 里面好多树木有着悠久的年份，郁郁葱葱。里面还有成片的金鱼，有的游客在喂食面包屑，那场面。。此起彼伏的哈哈 豫园老街 这个屋顶不对称，两边的建筑还不一样呢，我和妈妈在那研究了好一阵。可惜像素就是拍不出高清的照片。。 豫园老街 那边的老街好多饭店牌子上写着龙虾，但是你进去一问只有晚上才供应，白天只有面条还有些其他的简易的快餐。逛完就是下午了，在酒店附近找了一家比较火的小吃，排队很长，炸猪排。还可以吧，毕竟俺是北方人，吃着甜的也没那么喜欢。很大一份哦~~ 豫园老街 到了晚上就去外滩逛一逛啦！正好赶上母亲节，就拍到了如下的皂片~~ 到了外滩，才有了理想中的 上海 的样子，真的繁华真的夜景真的美。我们住的地方大多是老城区，有年岁的楼层和建筑，所以对比还是很鲜明的。这条路还蛮长的，来回大约一共走了两个来小时吧 外滩 晚上回酒店休息，第二天起床退房，下雨了，想着去环球金融中心看全景，结果到了之后发现全是雾根本啥也看不到，好失落。又打车回酒店拿行李，坐地铁去浦东机场（打车的话估计得两三百，哈哈又省钱了）。 上海环球金融中心 休息休息就准备飞了， 上海 直飞接近十一个小时，晚上十一点的飞机，第二天当地六点多到达。（毛球和 北京 有四个小时的时差） 对啦，一定要提前打印好酒店入住单，机票确认单，还有拿好护照！！！很重要哦！！！出发~~ 毛里求斯 毛里求斯 毛里求斯 漫长的夜晚，还是相当累的，飞机上会准备小枕头，小毛毯，耳塞，眼罩，笔之类的小物件，根据自己的习惯也可以带靠枕之类的。总之一定要让自己舒服，真的超级累。机餐如上图，味道还可以吧。对了，在飞机上会填写健康卡和入境单。大家可以把图片保存到手机上哦，方便填写，下飞机后和护照机票一起交给入境人员，就可以啦！ 毛里求斯 毛里求斯 下图就是毛球比较经典的旅游景点了，我们是跟着一日游的团，差不多都逛遍了吧。 自驾游也可以哦，网上有租车的，也可以找前台，他们也会帮你们的，只要你们不怕迷路，不怕小路。嘻嘻 毛里求斯 六点多下飞机，太阳刚刚升起的颜色~漂亮！先办理入境，然后去换卢比！※※要在国内先换美元，然后去机场换卢比哦※※据说可以和那些工作人员讲价，但是我失败了。。。。1:34好像 反正左右吧 你们要多比较一下 都办理完出来后会有当地小黑拿写着你名字拼音的牌牌来接机，他们可能会一丢丢的中文，很友好的。然后坐着小车去酒店！开车一个多小时，路边会看到各种甘蔗地！！！也会有两边住人家的小路，一点都感受不到图片上的美好，哈哈，莫着急~~~不要怀疑来错了地方哦，好戏在后头呢！到达酒店的时候会有前台来接你~美岸酒店前台还有好几位 中国 人呢~见到“家人”的感觉好亲切！！！！哈哈~ 如果旅行的时间来得及，建议大家可以住两个酒店，感受不同海岸酒店的美丽。我们时间有限，就选择了这里唯一拥有 白沙 滩的酒店，这也是美岸名字的来源。来到酒店真的被震撼到了，那些之前在照片里看到的画面真的出现在眼前了。哈哈 中午时间才能办理入住，前台会把你的行李收起来，无聊的我们就去海边转一转，大泳池， 白沙 滩，绿色的大海，超美的。沿着海边转了一圈各种拍照，在泳池边，海边，椰子树下，沙滩上 日光 浴，吹吹海风，感受 印度 洋的温暖~~ 酒店里面各种小吃的地方，饿的话可以先吃点，只需要报room member就好了，退房的时候一起结账。 下图就是美岸酒店的位置~~ 毛里求斯 这是美岸的大泳池，经常有父母带着小盆友在里面玩耍，外国的小孩就是厉害，一点不怕呛水，放养型的，将来我的娃也要这么培养啊哈哈哈。。 美岸丽世度假村 走两步就到海咯，海绿色，蓝绿色，总之很漂亮！！！ 美岸丽世度假村 树上好多椰子，就是不知道好不好吃，真的超想晃一个下来尝尝味道啊。。。不过据说当地的椰子很香但是不甜，跟咱国内的绝对不是一个味道。 美岸丽世度假村 这片椰子树旁边就是一家小冰激凌店，吃过一次，可以尝试一下哦，小小的，人民币十几块钱吧。还是建议大家吃晚餐的时候吃！！因为自助餐都是免费的！！哈哈哈哈 美岸丽世度假村 对了！！！！！！！一定要自己带泳衣！！！！！最好也带好潜水三宝！！！！！我就是啥也没带，最后在酒店买了一件泳衣！！超级贵！！！！！！！！！！！真的！！！！！提前要带的东西我给你们列一下： 护照！！酒店确认单！！机票确认单！！结婚证（我是没用上，最好拍照放手机里）！身份证！！驾驶证（如果租车行的话一定要哦）！衣服！防晒服！防晒霜！晒后修复（这个我没带）嘻嘻~帽子！太阳镜！化妆品！泳衣！！！现金（卢比，人民币，美元都留点）！双币银行卡！！背包！驱蚊药！晕船晕车药！！简单的日常药品！浮潜三宝（不带的话就用别人用过的，额，这么说好恶心啊）！ 其他的就根据自己需要带就好了~~带个大行李箱，回来好装礼品哦~~嘿嘿。啊还有，最好带上毛巾、浴巾之类的，下水后好擦一擦。 美岸丽世度假村 蜜月房，有送香槟和大果盘，男士的T恤，女士的围巾，下图！还挺搭的。 美岸丽世度假村 第一天就在各种好奇拍照休闲中度过去啦！！来这边呢，可以租车自驾游，也可以跟团一日游。因为这边左侧行驶，还有很多小路，担心会驾驭不来，我们就定的一日游。晚上在淘宝上定了第二天行程，追海豚，鸟公园。鸟公园可以开四驱车，但是今早定哦，太晚怕都订出去，就赶不上了。 四个人第二天的行程一共花费了5300RMB。 第二天一早小黑就开车到酒店接我们啦，很早哦，五六点钟就要在前台集合，拉齐别的酒店的小伙伴，都是 中国 人哈哈。对了，可以提前跟酒店打好招呼，他们会准备早餐的，好丰盛！两盒子呢什么都有。 出发去 印度 洋上，坐快艇追海豚，大早海豚出来呼吸新鲜空气，会游泳的可以下去浮潜，能看到一群海豚在你身下快速游过去，很神奇的。我哥就下去了，有三个男生和一个女生，但是海豚游得太快，船上的导游就指着位置，他们就下去追赶，还不等跳下水看清方向海豚都游远了，女生最后体力不行就上来了，几位男生还在继续，追了好多次，最后我家哥哥终于看到一群海豚从他身下游过去了，超好看！ 追海豚后，休息一下就去鸟公园，因为觉得七色土没什么好看就没有去，鸟公园不可以带吃的进去哦，会打开包包检查的。据说里面一百多种飞禽类，啥都有，好多就在你身边 比如 孔雀啊，也没有笼子，鹦鹉有一个大笼子，人们可以进去的，它会飞到你头顶的栏杆上，近距离接触，很好玩。鸟公园是包含午餐的，米饭不太好吃，量很少。吃饭的时候会有很多小鸟来“索要”实物。我哥拿着米粒放手里，小鸟都直接去你手里吃。当然也会有孔雀来要吃的，但是服务员会告诉你不要喂它们。 吃过饭后，开四驱车，前后座的，来回要开两个多小时，之前会培训一会儿，觉得没问题才让你上路呢，行程很远，但风景好啊，一片郁郁葱葱，可以看到斑马，鹿，陆地龟等等好多动物，有的比较远，拍照出来都不记得是啥动物了。。行驶期间下了好几次雨，每次都几分钟后就结束了，我就用酒店送我的大披肩给哥哥挡着，哈哈一会儿吹干了下雨接着用。最后会到山顶拍照，休息，期间还看到美丽的彩虹。下面上图！ 超多的海豚，好想跳下水，看看海豚们会不会救我，嘻嘻嘻。。导游说有时候还会看到鲸鱼换气呢。 上岸啦，准备出发鸟公园 鸟公园的必拍照景点之一，嘿嘿。这旁边还有好多椰子树是呈直角长大的，L型 本篇游记共含5856个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
2018年9月15日，我向自己预约了这篇游记，当时我对自己说： 好好去躺一躺吧 这是一篇预约游记，定下这个行程的时候，我的情绪已经到了崩溃的边缘，整个人就像一根绷紧的弦，一不小心触到某个点就会断掉 酒店 选择酒店是一件费神又纠结的事情，在 东海 岸看日出，西海岸赏日落。 西海岸是首都附近，交通便利，更有人气，因为开发较早沙滩质量相对差一点。东岸酒店的沙滩质量较高，部分酒店有到鹿岛的免费船。南部相对比较偏僻，酒店不多，出行需要包车或者自驾 这次行程因为一些个人原因，一共住了三个酒店，基本每个海岸都住过了 先说我最爱的鹿饮泉 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯 鹿饮泉度假村及水疗中心 此行我最爱的酒店，有着整个 西北 岸最美的海岸线，沙细海蓝也是国内明星偏爱的度假酒店，每间都是套房，有超大的独立观景阳台和露天淋浴间，海上活动也是整个西海岸最丰富，设施最好的，水上项目包括浮潜、深潜、玻璃船、香蕉船，绝大部分免费 最值得一提的是六个特色餐厅， 地中海 、 意大利 、 法国 、泰式、 印度 餐厅，部分餐厅是需要提前预约的，餐点的精致程度很不错，每天连续西餐真的很崩溃，最后两天去了泰式和 印度 餐厅缓解一下 整个酒店置身于热带雨林，国人稀少，隐私性强，提供中文服务，离super U很近，绵密的白色细沙绝对可以媲美鹿岛，最喜欢的酒店没有之一 此行的第二个酒店，索菲特 毛里求斯索菲特特色酒店 索菲特皇家度假村 设计师来自 日本 ，整个酒店采用明亮的绿色， 亚洲 风格建筑，一部分是别墅区，一部分是普通客房区，每个区域有自己独立的接待中心。索菲特是 法国 雅高酒店集团的蓝花楹（Jacaranda）：克里奥尔美食，我们预约到法餐，虽然需要等待很长时间，但味道是非常不错的。最舒服的是房间的大床！躺下去就不想起来 索菲特的晚餐是自助的，绝大部分房型包含晚餐，晚餐非常精致，每一道菜都有精致的摆盘 唯一美中不足的是，索菲特位于西 南海 岸，位置稍偏僻，礁石海滩，光脚的话非常割脚，酒店面积也比较小，对于4000一晚的房价而言，性价比的确不是很高 最后一晚我们去了希尔顿 毛里求斯希尔顿Spa度假酒店 毛里求斯 希尔顿Spa度假酒店 首先吐槽一下希尔顿的管理层，因为之前预付了三晚的房价，但是因为个人原因，有两晚没有入住，第三天去的时候，前台告知我们的房间被预定出去了，现在所有客房订满。把我付过钱的房间再定给别人，没有给我邮件，也没有任何方式的通知，真的很狗血 再说一下酒店，整个酒店很小，看上去没 有别墅区，都是普通客房，连锁品牌也就那样吧，每个房间都能看到 印度 洋的海景，酒店每到傍晚都有点火仪式，让我想起了印第安 我们到的那晚刚好遇 上海 鲜餐，有新鲜的海胆，酒水是需要自费的，一杯橙汁大概35RMB 行程 毛里求斯普莱桑斯国际机场 Day1 成都 - 毛里求斯 ， 自然桥 Day2 自驾西海岸 Day3 海豚湾 ， 七色土 ，山顶餐厅，Casela冒险乐园 Day4 路易港 ，炮 台山 ， 中央市场 ， 红顶教堂 ，super U（北部一日游） Day5 蓝色潜水艇，潜水摩托，蓝湾深潜 Day6 毛里求斯 - 成都 wifi 毛里求斯 的wifi我一定要吐槽一下！ 移动联通的国外流量是不存在的！短信上写的40/天是不存在的！ 毛里求斯 根本没有包天的说法，第一天就扣了我500块，然后停了我的蜂窝数据，所以大家要么买当地卡，要么租一个移动wifi 四驱车选择 去了 毛里求斯 ，四驱车是肯定要体验的。 毛求的四驱车主要有南部四驱车自驾，和卡 塞拉 野生动物园四驱车 南部四驱车狂野，自由奔驰，但一定要带口罩！一定要带口罩！不要穿裙装，据说道路崎岖，灰尘漫天，体验完之后全身都是灰 个人比较喜欢卡 塞拉 的四驱车体验，在热带丛林中自由穿梭，与野生动物不期而遇，完美的感受 非洲 人文风情，是我此行最爱的一个项目 马克吐温笔下的天堂原乡 10小时通宵飞行，睁眼就看见窗外透进来的耀眼光晕 毛里求斯普莱桑斯国际机场 毛里求斯普莱桑斯国际机场 窗外粉紫色的朝霞，把机翼都染成了彩色 毛里求斯普莱桑斯国际机场 我们第一天的酒店很远，下飞机就租了一辆小车，毛求环岛的车道很窄，女司机果断选择了迷你四座车 自然桥 就在机场附近，为了第二天环岛不走回头路，率先去了 自然桥 自驾去 自然桥 的朋友们一定要注意，会经过一段3公里的无人区，路况非常不好，自己去的话这个景点实在是难找，对右舵不熟或者驾驶经验不足的朋友，还是选择跟团吧 毛里求斯 经过一段甘蔗林，蓝天谷堆，让我有一种身在 托斯卡纳 的错觉 毛里求斯 再往里走一点 刚刚还是 托斯卡纳 ，下一秒就置身 非洲 丛林了。 甘蔗林的深处，就可以看到大自然鬼斧神工的杰作了，巨浪激起的水汽弥漫在空气里，一副沧海桑田海枯石烂的景象。这是一条尚未开发的景点，去的大部分是 中国 旅游团 毛里求斯 嶙峋的巨石，海浪拍击，激起几米高的巨浪犹如万马奔腾扑面而来，深蓝的海水随着浪花变得淡绿，生命如此伟大，人类如此渺小 在这里提醒各位去桥上拍照的小伙伴，桥上并不平坦，海浪打过来一定要注意安全，一不小心是会掉下去的 毛里求斯 因为刚下飞机，相机没电了，匆匆拍了两张悻悻而走 因着未到酒店入住时间，去了酒店附近的 蔻丹广场 吃午餐 蔻丹广场 蔻丹广场 是 路易港 的购物中心，据说有全世界最便宜的欧 苏丹 ，但其实还好吧，我去看了跟 欧洲 的价格不相上下 蔻丹广场 著名的伞街，据说不同时期会换不同的颜色 还有一些装修精美的小商铺，大多陈列着旅游纪念品：藤器，手工模型船， 七色土 ，还有国鸟dodo鸟，是个买手信的好地方 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 英文渣，点了两盘看不懂的菜，除了椰汁shank很好喝，这两盘都是说不出的味道......... 蔻丹广场 在 苏伊士 运河通航以前， 毛里求斯 一直是 亚洲 通往 欧洲 航道的必经之地，受到大航海时代的 欧洲 文化影响的同时，也受到 中国 文化的影响，据说这个广场曾经举办过端午节的划龙舟比赛 蔻丹广场 蔻丹广场 闲逛到两点，约摸着到可以入住的时间了，跟着导航到了我们的索菲特帝国酒店 毛里求斯索菲特特色酒店 酒店位于偏僻的南部，在一座大型热带公园内，接待大厅很远，小黑用摆渡车送我们进去 毛里求斯索菲特特色酒店 毛里求斯索菲特特色酒店 酒店设计出自 日本 著名时尚设计师高田贤三之手，以明亮的绿色调为主，每一处细节都彰显着时尚气息 毛里求斯索菲特特色酒店 本篇游记共含9207个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
然后一整个飞机的乘客都在谩骂中开始了我的 毛里求斯 蜜月旅行。 奥瑞格水疗酒店的椰子树密密麻麻 先是开车去了离我们酒店最近的天涯海角，风真的好大，好大，我穿着短裤，失策。 老公倒是拍了很多美丽的照片。如图右侧，乱入了良狗的一直手。 去七色土，比较小的一个公园里，有一堆土土，颜色不算特别鲜艳。但是还是能看出颜色的，七种我是没看出。 为了拍出颜色，我已经把天空调过暴了。 如果时间紧凑，建议不要前往。没什么有意思的 里面饮料卖超贵，一瓶可乐大概60人民币吧。。 我也是醉了。 在前往卡 塞拉 动物园的路上拍到的山，据说叫三个母亲。这边的命名也是很随意的：threemom 离我非常遥远的长颈鹿 跳到车上的鸟，真是不怕人啊。 动物园的明星犀牛。 喜欢叨人的鸵鸟。 良狗发现了刻满到此一游的棕榈树，很是激动叫我过去看，顿时觉得国人游客好强大 这时我们赶路30分钟看到的瀑布，一路上黑胖给我们各种忽悠介绍，但是看过黄果树的我真心无力欣赏。 夕阳下的停车场，美哭。 这一天比较直接，安排的都是水上项目。 先是去浮潜，各种珊瑚，各种密集恐惧症。 我这几张玻璃底船凑一下数。 鹿角珊瑚。 良狗的水下照。清晰度还可以。这里插一嘴呀，如果没有gopro一定要买一个或者租一个啊。 登岛，据说这个是浪最大的 灯塔 岛。 然 风景好美，就是太晒了。 在这个岛上，你不能下到海边。因为会有很大很大的浪 这时我的自拍。 然后我们又开了一段，炒鸡刺激的快艇，到了鹿岛，吃午饭。午饭我真是无力吐槽。这时良狗和我们的船长。 本篇游记共含767个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
序言 都说 毛里求斯 是天堂的原乡，是欧美人度假的后花园。元旦的一张特价机票，让我们说走就走，冲出 亚洲 走向 非洲 。 买完机票才发现，这个走向世界是有点小奢侈的，全世界最豪华的酒店，比 东南亚 消费更高的水上项目，马蜂上人均15000的水平……于是，出行前开始各种攻略研究， 在品质保证的前提下将穷游进行到底。如果是奢华游的蜂蜂，可以忽略。 品质保证下的穷游，即费用打折，特价的机票，集约的交通成本（无接送机费用，无送取车费用），全网最低的一日游，性价比高的民宿……而全岛的景色和体验不打折。 大湾 红顶教堂 自然桥 准备工作-漂洋过海来看你 【大交通——漂洋过海来看你】 （1）机票—— 上海 直飞 毛里求斯 ，飞越9000km航行11小时，往返2699的机票，是不是很有诱惑力？后来才发现，居然还有人是1800的往返机票。特价机票，是穷游的基本条件。而毛球的接送机也不便宜，淘宝是240元/人，和租车一天的费用一样。我们采用直接机场取车，由民宿免费送机，规避了接送机的问题。 （2）护照—— 毛里求斯 免签，所以只要拿起护照说走就走。这里还有个小插曲，我的护照只有4个月到期了，不满足半年以上有效期的要求。出行前很是担心出入境问题，后来电话咨询了浦东机场边检，出国门只需要有效期内就可以。而 毛里求斯 入境方面，看到往返机票也基本问题不大。事实上，怀着忐忑的心情，我还是怀揣不足半年有效期的护照 成功 出入境了。 准备工作-让我们自驾吧 【自驾篇——自驾or包车or一日游】 毛球的交通很不方便，只要会开车，还是果断自驾吧。虽然左行，但是不难开，一上手便可适应，可以享受驾驶的乐趣和自由。我是国内的本本族，老公不会开车。我来驾驶老公导航，2.5天行驶400公里， 打卡整个海岛没问题。 鉴于自驾的特殊性，我们单独聊下自驾吧。 (1) 租车 租车可以上淘宝或者车行，最便宜最小的车型268元一天，3天起租，不足3天有短租费，不同地点取车还车有接送车费用。 不过我们的租车费用估计全市场最便宜。租车其实还有个小技巧，可以先定民宿，然后和民宿老板当地租车，可以免除接送机费用，取送车费用和短租费用，获得最灵活最便宜的租车方案。我们原本开车信心不足，只打算开2天试试，后来实际租车2.5天，房东只和我们结算2天，租车费用400元。车子第一天免费送到机场，我们第三天开到民宿入住顺便还车。 (2) 天数 除非特别自驾爱好者或者带娃出行，个人建议租车2-3天即可。因为租车只能扫荡陆地，毛球的陆地带来的惊喜有限，还是应该出海瞅瞅。出海一日游的时候，租车停靠码头一天就有点浪费了。 我们是预定了两天出海的一日游。综合比较了一日游，包车和租车的行程和费用，建议组合租车+一日游。 (3) 汽油 毛球最常见的加油站是shell壳牌和Indian Oil，路上加油站很多，不用担心加油问题。我们加油500卢比一次，约人民币100元。由于自驾环岛开车比较多，加油花费400元。 加油比较坑的是，借车的时候油格三格，还车需要同样三格。这点貌似合理，但是实际还车的时候只有两格，为了让油格跳一格，我们150卢比起慢慢加，加了三五次油格就是不动，直到最后加满500卢比，油格直接从两格跳到四格。100元的油费就这样飞走了~ (4) 环岛 毛球很少红绿灯，几步一个环岛，大多数时候环岛替代了红绿灯。各种环岛啊，全靠地图导航和老公人肉导航搞定。也有绕晕走错的时候， 非洲 人民还是比较友好的，会主动让行。 (5) 导航 建议下载探途离线地图和google map。尤其推荐探途，在国内可以提前打开规划行程。使用过程也全程无需流量，且可以记录行程路线。定向寻找餐饮、购物、景点也非常方便。我们一路以探途为主，google map作为补充。 准备工作-住宿那点事 【住宿篇——来民宿体验异域生活】 我们采用民宿方案，在 airbnb 上预定民宿。喜欢民宿，是因为民宿更有人情味儿，可以和房东一起聊一起high，这才是真切体验异域的生活。首先建议的是 大湾 附近，这里有最美的海滩和便利的配套。考虑到体验不同方位的海岛风情，以及最后一天抵达机场的便利性，后半段住宿选择蓝湾 马埃堡 附近。综合小资海岛情结，最终选入法眼的两家： (1) Adenium Garden*2 民宿是栋小资的两层别墅，女主人很有生活品味和情趣，房屋下有花园郁葱，上有露台躺椅，每一个物件都很精致。晚间饭后，女主人还和我们分享红酒和牛排，闲聊各自的生活。 (2) Lux Auberge*3 这家民宿非常推荐，让我们感受到了 非洲 人民的热情和敬业。房东人帅且nice，7天24小时在线，似乎不用睡觉的节奏，任何需求都会积极解决和反馈。 在房东这里预定了房间和租车。民宿新开业，赠送了早餐以及送机。房间是房东自己设计的，舒适且有设计感。租车比淘宝便宜且灵活，最后一天临时决定去莫纳山徒步，房东也及时安排了车子。 和房东沟通了很多，成为了朋友，临走前还为房东展示了 中国 菜手艺， 成功 征服 非洲 人的胃。 中国 的微信wechat，也 成功 推荐给房东方便国内联系，有需要房东微信的蜂蜂可以私信。 准备工作-其他还有啥 【其他还有啥】 (1) 物品清单——去海岛该带啥带啥 (2) 电话卡——可以没电话，不能断网络 我们两个人，一张EMTEL电话卡完全够用，淘宝36元一张。接听电话免费，需要主动电话了，可以用whatsapp和微信。自驾导航是离线地图，不耗流量。 (3) 旅行保险？—— 还是保一个吧 出门在外，不管去哪个国家，我们都会自觉买份旅行险，以防万一。46元淘宝购。 (4) 现金换币 把家里库存的美金欧元全带上，折合约200多美金。在机场换了100美金（3375卢比），基本2人够用，最后还剩余了400卢比。Super U和蔻丹广场购物，以及餐馆吃饭，都是可以刷信用卡的。 行程汇总-去哪嗨 【行程篇-海陆空都不能少】 D1：环岛西海岸（自驾） 机场取车后直接自驾环岛西海岸奔 西北 角住宿，打卡大浪湾、天涯海角及西海岸线各海滩。 D2：南部四驱车（自驾） 自驾中部，上午途径 路易港 ，下午打卡火山口、圣水湖、 黑河 山，15:00自驾抵达南部四驱车2小时。个人觉得四驱车2小时有点长，到后面有点审美疲劳。 D3：环岛 东海 岸（自驾） 途径 东海 岸至 马埃堡 民宿还车入住，打卡 大湾 、SUPER U、红顶教堂、蓝湾及 东海 岸线各海滩。 D4：追海豚（一日游） 快艇追海豚及浮潜，二刷大浪湾、天涯海角，补打卡自然桥，蓝湾浮潜+玻璃底船。跟团不够自由，所以自驾已打卡大浪湾和天涯海角，可以任意发呆。自然桥由于路线复杂，需要路过大段土路，还是交给跟团吧。 海豚湾 D5：鹿岛（一日游） 双体船巡游+BBQ，水上三项+海上瀑布。一日游行程分为快艇上鹿岛+ 灯塔 岛，以及双体船上鹿岛两种。由于已经快艇追过海豚，还是建议双体船，享受慢悠悠休闲时光。 鹿岛 D6：莫纳山徒步（包车） 说好的最后一天发呆，结果因为群里有人谈及莫纳山可以看到传说中的海底瀑布，于是说走就走，包车前往莫纳山徒步。 以上，陆地除了鸟公园（老公对动物无感）和七色土（传说中的小土包门票50元），海上除了北 三岛 （鹿岛海上项目更丰富，北 三岛 更休闲），基本整个毛球打卡完毕。 费用汇总-是穷游吧 表格以外的是餐饮和购物。说起餐饮，由于正值毛球新年元旦公共假期，前两日全国人民放假，所有商店不开门，只能可怜兮兮啃泡面和干粮。 四川 豆腐干和老坛酸菜也升级变成美味。嗯，重要的事情说三遍，出国必须带足泡面！出国必须带足泡面！出国必须带足泡面！ 购物的话，我们super U买了些红茶作为伴手礼，民宿旁边的超市买了酸奶和朗姆酒， 路易港 的蔻丹广场买了传说中全球最便宜的欧舒丹。 7天5晚的毛球之旅，2人总费用约11000元（不含伴手礼），算是穷游了吧。 本篇游记共含5908个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
一上来先道歉：为我的无知和狭隘 走在环游路上的这些年，各类景观中，海岛一直是我优先权相对靠后的目的地：毕竟茫茫大海看多几日就感到无聊，而我水性也不佳活动范围有限，海岛远不如高山深谷和文明遗址有趣有味，生动厚重。 BUT！来到 毛里求斯 ，我发现我错了！大错特错！我对海岛无感，仅仅只是因为： 【我以前从来没有看过真正好看的海！】 来到毛求，我对自己以往对于海岛的的误解和不屑深感歉意，太年轻太无知太狭隘了...海岛明明美爆了好吗！！！ 老实说也去过不少海岛，光看旅行指南觉得几乎每一个地方都无与伦比的诱人，也仰仗现在摄影和修图技巧的高超，图片全都美得不像话，然则亲见总因落差而失望。但一向对海岛兴趣平平的我，偏偏有位对海洋无比热衷的先生，对 毛里求斯 更是无比向往。因而我便不情不愿“陪伴”前行。 毛里求斯 位于 非洲 东部，面积2040平方公里，也就是说，单单一个 广州 市，面积就有它整个国家的3.6倍。而这个袖珍的国家，得天独厚坐享着（可能是）全球最优质的海，这里也是全球蜜月top3的圣地。大文豪马克吐温更是曾言：上帝先创造了 毛里求斯 ，再按照它的样子创造了伊甸园。 所以， 毛里求斯 究竟多美，前方记者曲奇为大家整理了几个必须体验的亮点。在此之前先大喊一句： 毛里求斯 免！签！啊！ 送你好运：每一天都有彩虹相伴 毛里求斯 天气阴晴多变，但与以往不同的是，我第一次在此期待下雨，最好是一会儿就停的小雨，每每这时总能轻易在天边捕获到横跨天际的超长彩虹，往往还是双彩虹！都说在毛球看到彩虹并不稀奇，但对于我这样出行天气总不测的人来说，已是非常开心，这份好运，分享给你们！ 每一天不同地方的彩虹，一起打包送给你！ 奢华酒店瘫，蜜月/度假的正确打开方式 每每有人让我推荐度蜜月的地方，我总是首推海边。一来海岛风光旖旎，水清沙白，但所游项目不如城市山林来得多，更适合二人放松休闲，无需终日暴走，易引来争执；二来当地总是高奢酒店林立，可以享受各种便利的设施和舒适的服务，酒店瘫着无所事事，这也许才是大多数人对蜜月的期许吧！ 毛里求斯 的一众五星酒店各自划据了最优质的一片沙滩和海，越是价格惊人其海滩越是美丽，水质清澈透亮，颜色深邃迷人，秒杀我从前去过的所有海岛！ 来到 毛里求斯 我才惊叹：原来屏保里湛蓝晶莹的海水是不需要靠修图就真实存在的呀！ 五星酒店一晚的价格从一千多到数万不等，我国的节假日之时价格更是高涨。酒店里有half board和full board可选，意为包早晚餐和全包餐。如若纯粹瘫酒店可选全包，否则酒店附近不大好找餐厅。至于各类水上项目，Spa等服务也自然十分齐全。 我本次入住的是LONG BEACH（长滩）酒店，位于东部，环境极佳。此行因懒拖行李搬运，也就只体验了一家，和其他地方无从对比。 看到这里不知道你们会不会觉得眼熟，综艺《极速前进》 毛里求斯 站就是在此取景。而长滩也因有中文服务备受国人欢迎，看毛球很资深一家叫惬意的旅行社上这家酒店就很是热销。 就是可惜正值 毛里求斯 冬季，无福享受各泳池。 我们预定的是half board，酒店除了自助餐还有中餐/日餐/ 意大利 和海鲜餐厅可选，后面几个都需要预定，而且有消费定额。看别的酒店的人也会前来用餐，看来餐厅出品应该不错。不过当地的食物不佳，即便酒店的好些，也只是差强人意，至于自助餐则不敢恭维。（但是毛求当地应该也没有国人很喜闻乐见的自助餐了....) 餐厅环境倒是很宜人，清晨还有鸟儿会加入一起用餐。 而整个酒店也是绝佳的拍照场所，碧海蓝天，怎么拍都好看！9月毛求的海风极大，因而我的每张照片都是紧握帽子的，否则分分钟要被吹走了。 本篇游记共含7303个文字，152张图片。帮助了名游客。 举报
每个写 毛里求斯 游记的人都会提到马克吐温对 毛里求斯 的评价“上帝先创造了 毛里求斯 ，再仿造 毛里求斯 创造了伊甸园”。 毛里求斯 位于 非洲 东部，一个岛国国家，距离物产丰富的 马达加斯加 ， 留尼汪 非常近，距离 塞舌尔 飞两个小时左右也会到，有的人也会选择一个行程这四个地方都包括。毛球是火山岛国，中部是高原山地，沿路看到很多秀气又高耸的山峰。因为曾经是 荷兰 法国 英国 的殖民地，所以是个小费国家，但是不强制，酒店餐饮都包含了服务费。岛上有白人区和白人私立学校，宗教包容性比较大，还包括 中国 道教，因为华人比较多。华人在当地地位较高。300多年前在这里的华人做生意，有个叫朱梅麟的从零售商到创建连锁店集团，再二战时期因为 德国 的要挟 英国 商船过不来，发生食物危机，朱梅麟召唤同行为大家提供食物，到之后的经济危机，他出马招商引资度过难关。因其为毛球做了很多奉献，头像被印在毛球货币25卢布上，具体的我忘得差不多了，之前在微博上看到的一个分享。当地唐人街，看着乱，看海豚的地接小姐姐说里面都是富豪。 中国 人真的勤劳肯干能吃苦，生意做到全世界。对比之下毛球当地的 印度 裔，确实就比较慵懒些，9点上班下午三点半四点下班，工作悠闲缓慢，过关慢，check-in慢，购物结账慢，开车倒是挺快的。 毛球是 非洲 少有的富国，被称为 非洲 瑞士 ，当地医疗免费，没错，什么病去医院都不需要花钱。退休金和女性还有什么优惠政策地接小姐姐说完我忘了。教育免费到大学前，粮油等基本生活必须从不允许涨价，差价政府补贴，土地所有权个人永久制，所以当地人几乎都是服务业，虽然当地物价高，但是基于政府政策，做服务业的收入用来快乐的生活足够了。因为慵懒选择种甘蔗，甘蔗种一次可以收割五年。所以这里虽然是热带岛国，水果并不丰富而且价格贵，因为当地人觉得种果树太辛苦。所以这里到处都是甘蔗林。 当初定下去 毛里求斯 不是突然的，上学的时候看过一篇文章，几个海岛，当时心里想的是如果我能去这里就好了。小时候的梦想是环游世界，慢慢长大之后，中间一度觉得这是不能实现的，到后来对这件事变得淡然。我是个对生活充满热情的人，打点好自己之后我发现它还在我骨子里，然后开始出发。咨询了去过毛球的同事，开始做攻略订机票酒店行程。在真正要出发的时候心里才开始激动，我是真的要出发了。 这次是跟大学室友一起走。毕业她回 中山 ，我留在 东北 ，至今快七年我们没再见过。当时问她要不要走她很爽快的说要走呀要走呀，咱俩 西藏 行没走上就走海岛吧。 俩人分别从各自城市飞到 上海 ， 上海 周一和周三有直飞毛球的航班，都是晚上十点半，当地时间早上六点多到毛球，飞行时间近12个小时，回来好像11个小时。 登机时候大家都停下脚步拍照片，我也就顺手拍了一张。 毛航的空姐虽然没有俄航的好看，但是也是非常贴心的。值机的时候我要了靠窗户的两人坐，挨着我们中间的一大排四人坐，没有人，我们就去那里躺着了，睡一觉起来吃晚饭看到空姐悄悄放在我脸旁边的小包包。里面有一双宽松袜子，估计是看我半吊着腿在那里空姐给我小包包让我睡得舒服些，眼罩，笔，刷牙用品，防蚊贴。 飞机餐这个抹茶甜品给赞。 然后就是睡觉睡觉，我和闺蜜交替躺在中间那里睡觉。被灯光唤醒起来吃早餐看着座位显示屏，我们快要到了。 起来填了入境卡和健康卡，卡上都是国鸟渡渡鸟。看向窗外是非常好看的朝霞，还有漂亮的云朵，层层叠叠，各种形状，好像天宫一样。发现一个天宫和等待觐见的神兽，也不知是哪位上神在此避世海外修仙隐居。 下飞机换衣服出门一股潮湿的热浪扑来，见到预定好的接送机，送了我们半日城市游，就是去首都 路易港 ，蔻丹广场，Super U，红顶教堂，吃个午饭时间然后送我们回酒店刚好下午可以check in 时间。 司机非常热情，会点中文，车挂饰都放一个小的 中国 国旗。一路上各种介绍这个是 中方 建的，那个是 中方 建的， 中国 真的援建了很多地方。当地没有4G，现在比较快的3G还是 中国 援建的呢。我们在万能淘宝买的电话卡，需要自己激活，含1个G，接送机还送了电话卡500M，其实500M正常微信发照片完全够用，这里信号也不是特别好。酒店大堂房间都有Wi-Fi。 因为是避税天堂，也没有外汇管制，所以金融业业非常发达，路过金融区一晃而过看到了安联财产保险的大楼，当然少不了 中方 的建筑。MCB银行可以拿银联借记卡直接取卢币现钞，汇率也比较合适。我们自己带了二百美元现钞作为小费和其他零花。其他因为提前预定了基本没有需要花销的地方，有需要能刷卡我们就刷卡，200美金的现钞我俩刚好够用，这里面还包含是海上项目当时单独购买的照片呢。 路上堵车，接机小姐姐说有时候堵车也会很严重，快用一个半小时到达 路易港 蔻丹广场，因为才九点多，没什么开门的，我俩太饿了，找个甜品店吃点东西，其他人逛去了。 吃完我俩走走逛逛，蔻丹广场真的很小，没什么逛的，大家来都是想来看看这里便宜的欧舒丹，我俩也没有想买的，瞎走。墙上的装饰很好看，到处都是国鸟渡渡鸟的形象和雕塑，虽然已经灭绝了，但是毕竟渡渡鸟只存在这里，所以无论走到哪，都能看到它都形象。环屋飞行记里就是这个渡渡鸟。渡渡鸟被首次发现不过二百年间就从地球消失了，嗯，也是 葡萄牙 人发现的。 红顶教堂真的，我不知道该怎么形容，看照片很好看，但是看到实物，真的非常小，周围也有点乱，可能是因为陈小春应采儿结婚地，变成一个景点，我没照照片。但是，但是，红顶教堂前面的海是真漂亮啊。随手拍都是美景，拍到温馨的一家三口。 然后去Super U，附近有家叫小 四川 的川菜，大众点评排名第一，我俩决定要去吃。水煮东星斑非常好吃，老虎虾真的鲜甜嫩口，那个虾有多大呢，跟我手差不多，我一点没夸张，闺蜜不吃虾，我吃了三个有点饱了，后来硬撑吃别的。清炒时蔬也非常好吃。东星斑比国内便宜一半多。这个梨汁非常好喝，但是在超市里我们没找到。对，SuperU附近有麦当劳。 逛逛超市买点东西就去酒店了。我们酒店选在西海岸，想看最美落日。想选便宜点的，但是沙滩都被 威斯汀 希尔顿洲际这样的酒店承包，想着既然来了海岛总是要挨着沙滩的，当时预定的时候价格都差不多，就选了洲际。洲际有中文工作人员，我们没想到一进大厅她就迎过来了，拿走我们的护照和酒店confirmation number去帮我们check in，我俩就在酒店休息看看风景，大堂在二楼，楼下是主餐厅，在二楼看风景洲际自己的沙滩只能看到右侧的，左半侧被树木略有遮挡。 酒店有给欢迎函和介绍函，中英文，包含早晚餐时间说明，主餐厅和其他餐厅说明，酒店设施说明，酒店活动说明，说得非常详细。到了房间洗漱歇息一会儿，从露台望出去是漂亮的花园草坪喷泉和海，我俩打算出去逛逛。虽然是傍晚但是依旧比较热，温柔的夕阳洒下来给一切事物都像是打了柔光和滤镜，走到海边吹着海风凉快的些，最后我俩在堤上躺圆椅里看了最美落日。 这次我就订了两个出海游，火山七色土鸟公园四驱车什么的我俩不是特别想去，但是毛球的海是一定要看的，所以在胜自由行定了两个出海游。到达第二天就是出海去鹿岛包括水上三项：海上降落伞，橡皮艇和水下漫步。订的小团，这次出海就胜自由行的地接带我们四个人，另外一对情侣。小团的话船上人也不会很多，另外一个团是一个地接带三对情侣，船上外加一对 法国 夫妻，就我们这些人，比较舒服。 毛球的海不会让你失望。去鹿岛的线路海不是深海区，海水绿得剔透，没有风浪，非常舒服。 鹿岛海滩是 香格里拉 度假村的海滩，但是对外开放。海滩边浅浅的水域里很多小鱼群，礁石那边很多海胆，要注意安全。就是很晒。午餐是在双体船上吃的，我们订的超豪华套餐就是包含龙虾，早上新钓的船员在船上现烤的，非常鲜嫩好吃。因为苹果手机拍照比实际景色要淡和暗，所以几乎都是用闺蜜的华为拍得，很多照片我这里没有也就没法上传了。 本篇游记共含7756个文字，106张图片。帮助了名游客。 举报
“上帝先创造了 毛里求斯 ，然后再依照 毛里求斯 的风景创造了天堂”---- 马克吐温 我们结婚了 2018年5月30日礼成🎎 完成了人生中第一件大事 我和张先生结婚了💒 相识、相知、相爱再到相守 短短两年的时间 我们一起手牵手，在 泰国 许下了诺言 盟订了终身，相约属于未来我们的生活 依然是我们最爱的侣行 两颗不甘于禁锢原地生活的心，不困于狭小世界的脚步 我们约定婚后，继续着我们每一年的侣行 旅行，侣行👫 婚后第三天便开启🔛我们的蜜月之旅—寻找马克吐温笔下的天堂模样 成都双流国际机场 ✈️出发地： 呼和浩特 - 成都 成都 - 毛里求斯 🇲🇺 出发前准备工作问与答 ❤️毛球概况： 毛里求斯 共和 国为 非洲 东部一岛国，位于 印度 洋西南方，距 马达加斯加 约800公里，与 非洲 大陆相距2,200公里。作为火山岛国， 毛里求斯 四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态。整个国土由 毛里求斯 岛和其他小群岛组成，经历 荷兰 、 法国 和 英国 等国殖民统治后，于1968年3月12日脱离 英国 殖民获得独立， 毛里求斯 曾是世上唯一住有渡渡鸟的地方，但该鸟已于17世纪末绝种。截至2013年， 毛里求斯 是 非洲 三个人类发展指数被评为“高”级别的国家之一。 ❤️签证问题 毛里求斯 是免签国家，只要带齐护照，还有出入境卡，和机票行程单和酒店预订单在出关的时候就可以一并通过了 ❤️时差问题⌚️ 毛里求斯 比 中国 慢4个小时 ❤️语言问题 当地普及英语，可用英语沟通。当地人一般讲法语，或者是克里奥尔语使用最普遍 。大部分商品可能都只有法语标识，如果到了比较偏的非游客聚集的地方，当地居民可能会听不懂英语；据了解到的，毛求大部分酒店都是有中文服务的，但并不是每天都在酒店值班，交流有困难的时候，酒店工作人员会直接打给酒店的翻译寻求帮助，艾美酒店就是这样的。 ❤参考️酒店🏨 酒店我们选的是艾美度假酒店，英文名：Le Meridien Ile Maurice Mauritius 同一时间段相比其他家的性价比较高。 选择艾美，出于五点考虑： 1. 小姐姐想去国人少点的酒店 2. 艾美在西海岸，酒店本身拥有长长的海滩，可以观赏美丽的日落 3. 毛里求斯 西北 部属于当地的市区，相对比较繁华，买和吃比较方便；同时，离北部、西部、东部的景点都比较近，南部驱车会稍微远点 4. 只定艾美的原因是：酒店赠送的蜜月superise只有全部定一家，才享有；另外，行李搬来搬去感觉也比较累。但如果不是蜜月套餐，推荐在东部住几天，那可以看日出。 5. 艾美的总体性的价比很高 ❤️酒店内餐厅🍴 ： 酒店有五个餐厅，分别是： 1. La Faya 餐厅（午餐、晚餐 推荐√ ） 法餐，赠送的蜜月晚餐在这里吃的，可以选择 red wine+sea food，或者 white wine + chiken 。餐厅在酒店的最北面，可以在享受美食的同时，观赏夕阳，感受海风。 2. Shells 餐厅（午餐、晚餐） 毛里求斯 当地餐。 3. Papaya Bar 餐厅（午餐） 西点， 比萨 。 4. Cumin 餐厅（晚餐） 印度 餐，晚餐自助，据说味道不是很好。 5. 180 Degrees（早餐+晚餐 推荐√ ） 自助，每天更换不同的主题，有西餐、法餐、 毛里求斯 餐、 中国 菜、 印度 餐、海鲜餐。品种比较丰富。 早餐有粥，当地的米是 巴基斯坦 进口的，很长很长，一般可能不会吃得特别习惯，口感比较干。 除了180 Degrees是不用预定的，其他餐厅都需要早上在180 Degrees门口的服务员那预定。 建议去La Faya和180 Degrees，口味可能比较适合 中国 人。我们早饭和晚饭都是在180 Degrees吃的，由于每天都换花样，也吃不腻。 需要注意的是，酒水早上是免费的，到晚上都是要收费的，价格也不便宜。 tips one：像看海豚出门是要比较早的，可以提前在180度餐厅跟服务员说下，他们会提前准备早餐。毛求当地的面包，真心delicious，乳酪的香味浓郁，配上一杯牛奶，美美哒，当然，也可以拿几个带在路上充饥。 tips two：入住的时候，酒店会给两张中文的清单，包含酒店吃的、玩的、注意事项；所以，不必提前担心找不到餐厅的问题。 ❤️其他餐厅 ： 下面是对吃过的几家餐馆作介绍： 1.小 四川 ： 第一天是赠送的北部一日游，惬意的小哥带去的小 四川 ，超级好吃哦强力推荐！ 2.KFC&麦当劳：superU和蔻丹广场的话，可以去这两家吃，价格跟国内的差不多，但肉总体没有国内的香。注：只能用卢比，不支持信用卡。 ❤️气候及地理特点 气候：毛求是位于 印度 洋西部的小岛，水汽比较丰富。因而，一天的任意时刻，任意地方都可能下雨，但雨持续的时间又很短，也不大，很容易出彩虹。 地理：从北部艾美到最南部的蓝湾，驱车100码左右的样子，大概需要两小时吧。相比其他海岛，它的面积还是有点大的。整个国家的中心就在北部，出了北部，整体就比较人烟稀少了，建筑风格也偏村落化，而且基本上是甘蔗地。北部、东部、西部的海浪是比较舒缓的，海的颜色由近向远，慢慢地从浅绿转向浅蓝，最后深蓝；南部，尤其是大浪湾和自然桥，那的海水是深蓝的，海浪也相当汹涌，四驱车有一段路程是沿着南部的海岸悬崖开的，景致别具一格。 注意：毛求虽然是 非洲 ，但6月份的气温也就20多度，而且昼夜温差还蛮大的，建议还是带上薄一点的外套，避免受凉。 ❤️购物退税(购物和退税，记得全程一定要带上护照） 蔻丹广场：建议购买欧舒丹，这里护手霜和身体乳都比日上便宜，樱花身体乳退完税RMB170左右吧（满3500卢币可以退税）；像潘多拉之类的国内价格差不多；如果钻石有需要，去ADAMAS看看也是可以的，这里的裸钻和成品都要比国内便宜。 Bagatelle：首要建议去的购物中心，像AJ、BOSS、Tommy都可以在这里买；BOSS 退完税一件POLO RMB 860左右，还是很划算的，不过做工感觉没有国内买到的精细。 Super U：可以买点当地的蔗糖，朗姆酒，以及不得不提的Corson香草红茶。 红茶相当便宜，大包纸盒包装只要RMB 4块，不过送人可以买包装好点的；注意酒水每人限制托运2L；平时喝的水也可以先到Super U采购。 机场免税店：不建议购买。也有CK、AJ、COACH等，但价格不划算，而且款都比较难看；总体种类也比蔻丹和Bagatelle少。 钻石 毛求最有名的钻石商店ADAMAS在毛求北部遍地都是，但每家供应的裸钻品质和价格不一，可以精细挑选以后慎重买；另外，成品的是可以退税的，而裸钻是没有退税的，需要注意下。 ❤️ 退税流程 ： 实际上，在买欧舒丹或者钻石的时候，商场工作人员会给你一张单子，告诉您如何退税，不过是英文的： A：先到机场 MRA，检查退税商品，需要带上护照和退税单，工作人员确认后，会在商店的退税单上盖章签字；结束后，就可以将酒水、化妆品、衣服之类的大件放入行李箱了。 B：check in，托运行李箱。 C：拿着签好字的退税单以及护照，到MCCI TAX REFOUND领退税美金。 注：如果卢比没用完，可以在图上的SBM进行兑换，这个也是需要护照的。 准备出发 因为毛求国内直飞的航班不多，可以选择 香港 、 上海 、 成都 直飞 毛里求斯 🇲🇺 我和张先生不约而同的选择了安逸巴适滴 成都 — 毛里求斯 不过 成都 的攻略就不在这里写了，日后有机会再做分享吧 2018年6月6日（是个好日子吧 ） MK683 毛里求斯 航空✈️ 地点： 成都 双流 国际机场 起飞🛫️： 北京 时间00:30 我和张先生换登机牌换晚了，导致我们座位💺是分开好远的 毛求航空的空乘人员真的不挑的 起飞后才知道，居然还有中年大妈和中年大叔 不过回程时大叔的服务棒棒哒 起飞了🛫️开始填入境卡 座位旁边是 四川 阿姨带着全家去毛求度假⛱ 一路上和 四川 阿姨聊了很多 她儿子和儿媳在经济舱，给她妈妈和姥姥订了公务舱（孝顺的孩子👍）起飞前还跑过来麻烦我多照顾一下不会英文的老人 其实这样的生活也是我梦想的 梦想不久的将来，我也可以和张先生带着家人一起出国度假⛱️让老人们的晚年生活也多姿多彩起来，张先生我们努力奋斗吧💪 划重点：这里再说一下去毛求的飞行时间大概：12个小时 直飞是方便，但是会很辛苦！说实话，真的好累啊！！ 强烈建议要买公务舱，尤其带孩子和老人的话，一飞十几个小时，颠簸很厉害，公务舱可以舒服睡一觉就到了 而且因为航班是凌晨的，在机场的贵宾休息室也很舒服， 成都 6月的天真的很闷热，张先生居然在贵宾室冲了一澡 才上的飞机✈️ 洗漱好，敷上面膜，听着相声 准备入睡💤 此时机舱内已经开始熄灯了 内心还是很激动的 毕竟第一次飞跃南北半球🌎 冲出了 亚洲 走向了 非洲 大陆 第一次飞跃 千山 万水的漫漫长路 旁边居然不是张先生，求蜜月旅行的阴影面积💔 睡觉吧迎接毛求美好的晨曦 BY THE WAY： 这是毛求航空公务舱✈️送的洗漱包包 那个长长的袜子🧦长到可以当足球袜足球真的很搞笑 清晨五点多 被浓浓香味的早餐叫醒 Ps：毛求的航空餐很丰盛哦，差不多隔半个小时就会有美味送来 清晨的 毛里求斯 🇲🇺 毛里求斯普莱桑斯国际机场 飞了12个小时，我们终于到了西乌萨格拉姆国际机场，（据说这个毛求唯一的机场是我们 中国 给援建的哦 ）换完卢比（卢比建议不要换太多，毛求刷银联卡很合适）没有被污染的空气，闻起来都是甜甜的味道呢 毛里求斯-自然桥 毛求真的很小 接下来我们将用8天的时间将它逛完 开启🔛我们的第一站 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥：黑礁石经海水🌊冲刷自然形成，站在岩石边缘，海浪拍打过来真的有种风口浪尖的快感 自然桥 自然桥 自然桥 自然桥 特别喜欢这两张照片的意境 真想老了就和张先生这样安静的坐在海边晒着太阳太阳 小小的梦想 自然桥 6月，是 非洲 的冬季 毛求的天气格外舒服 自然桥 本篇游记共含7113个文字，178张图片。帮助了名游客。 举报
美岸丽世度假村 回来了~我的毛里求斯 我之前写过一个准备贴，现在完善我的游记。这次旅行感受到了不一样的美，之前的我喜欢泡酒店，因为孩子还小，还不到到处跑的年龄，这次的安排也没有那么赶，但是有利有弊的，希望给带孩子的家庭有个直观的态度。 之前提到的我估计还会提到，只不过重点的我在这里会提一下，大家慢慢看。 Day1~飞机，接机，换钱，到酒店 之前我准备贴有写过，我是HK转机，冲着就是最后一天晚上八点三十五才飞回，心想着最后一天可以再玩一天。其实这样想是对的，但是最后一天下雨，我们等于在屋里呆了一天，而且，转机我觉得是我最差的一个选择，是这次旅行的败笔，不知道是不是我自己的原因。 我自己定的BJ-HK往返机票，Ctrip上自己搞定的，提前一个月，三个人不贵，大概三千多吧，这个票是七天有效期，我出票完了才发现的，没太大影响，如果你回来的时候想改票停HK几天是不行的，因为是七天有效，过了七天就过期了，估计是套票便宜吧。所以HK中转自己定票的要看好了。 BJ飞HK时间也不错，下午五点多的飞机，到HK不出意外九点多，我觉得噩梦开始了。因为我没做过凌晨航班，也赶上我走之前得了急性会厌炎，输液三天，所以从BJ飞走的时候，我的右边扁桃体就肿着，我带着消炎药出国的，但是到了HK晚上九点多，我的扁桃体还是很疼，还好HK机场有各种店可以买咽喉糖。也许是因为我身体不舒服，我要在HK机场等将近五个小时，因为HK飞MAU的航班是第二天凌晨一点四的，我们换票的时间是提前两个小时，所以拖着疲惫的身体等到晚上十一点半，换了票到登机口等飞机，带孩子的注意了，这个时间是最难熬的，孩子困得没法睡觉，因为上了飞机起飞的时候还要起来，所以我感觉这个时间真的好痛苦。 飞机起飞很准点，不会延误，我不知道这个航班有没有延误过。不得不赞，毛航服务还是很好的，除了座位空间不大，242排列，孩子会有儿童餐和玩具，去的时候发了一个小书包，里面各种画笔图片还有一个毛航的帽子。回来的时候发的小铁盒，里面的东西一样。空姐还会发牙刷毛巾，夜班飞机应该都有这些东西。吃的也可以接受。毕竟也不是冲着飞机餐去的。 5月14上午准时降落 毛里求斯 ，时差四小时，就是我们BJ的时间减去4.飞机上会发两个表格，填好了就行了。过关也简单，盖章就可以的那种。 接机：惬意沫沫家安排的，司机很准时，还跟我们说了好多毛球的故事。 换钱：一出关到处都是，七八家的样子，各种拉客，不用纠结去哪家，那几家都说好的汇率，所以砍价也没用。花不完的卢比可以再回来的机场换回美金。 T3航站楼：还是很兴奋的。 首都国际机场T3航站楼 HK机场，已经很累了，等飞机中，时间应该是夜里11点到1点之间 香港国际机场 Day2~到达，酒店，景色 早上七点多到的毛球，时间-4，接机很准时，沫沫靠谱，让我什么都省心。 我说一下行李托运的问题，因为开始担心，BJ,HK机票因为是自己定的，所以没法直接联运到毛球，但是沫沫说可以，事实是可以的，BJ机场要出示一下HK-MAU的电子票，这样柜台就直接办理联运到毛球的行李了，HK不用提取行李。 出了毛球机场，各种换钱柜台，各种招呼，大家貌似都说好的价格，所以不用看哪个柜台人多去哪里，随便去哪个都OK，毕竟也换不了多少。 出机场后跟马代好类似，各种酒店柜台，我没看到LUX，因为车也不是LUX定的，所以我就直接找我们的名字，司机很准时，很容易就找到了。上车后给我了一个当地SIM卡，按照设置弄好就行了，我激活的应该是一周的300M，发图片照片导航都够了，我们同行四人，四张卡，完全富余。司机特别好，一路给我们讲解毛球的故事。 LUX有三个 中国 服务员，一个是实习生来自HK的NEILSON，特别好，很感动最后一天走的时候，还跑去让医生给我买泡腾片，还有礼物送。另外一个 东北 小伙也很实在，听语言就很亲切。最后一个是 湖北 的，我记得不是很清楚了，所以不会英文的完全没问题，房间都有一键中文服务，按下去就自动接到值班的中文小伙电话上了。我还碰到过一个餐厅的中文服务生，貌似在一个酒屋，就说过一句话，很漂亮的女生。 沿途看到的彩虹，这几天就机场到酒店的时候赶上太阳雨，天气真的特别好，温度也不是很热，最高我感觉30度，但是很潮湿。 LUX有名的泳池，我这个是从自助餐厅往泳池拍的 美岸丽世度假村 酒店里面的车，会卖些小吃。好像下午两点才会开门 美岸丽世度假村 LUX的海滩，我个人感觉生态完全没法跟马代比，沙滩上找小螃蟹都很困难。 美岸丽世度假村 风很大，我们去的前两天风很大，看下面的树就能看出来 美岸丽世度假村 LUX海滩，颜色还是很美的 美岸丽世度假村 酒店躺椅，LUX的海滩不是私人的，所以会有各种推销 水上 娱乐的人过来搭讪，酒店也有免费租赁的 水上 项目，但是每天要看酒店插的旗子的颜色，红色是什么都不能玩的，代表风很大 美岸丽世度假村 这是我们的二楼海景房，很幸运拿到了这个房间，直接看到大海，日出也可以看到，据说海景房没几间。所以非常感谢沫沫给我定的房间套餐。但是房间里有个通往隔壁的门，已经锁死了。我朋友楼下一层的木门他们一拉就开了，但是隔壁的屋子还会有个门，好奇怪。。。。 美岸丽世度假村 welcome水果，就第一天来的时候给了，之后完全没有了。 美岸丽世度假村 美岸丽世度假村 从房间夜里看大海的样子。。。 美岸丽世度假村 LUX大厅，还是很雄伟的 美岸丽世度假村 这个是在毛球都很有名的LUX COFFEE，毛球没有星爸爸的，因为我到哪里都喜欢买星爸爸的杯子收藏，很可惜毛球没有，连毛球机场的咖啡都是LUX集团的，我尝了下馥芮白，还是很好喝的。价格也不贵，30一杯。 美岸丽世度假村 Day3~泡酒店，Super U,泳池 这天早上起来的风还是有点大，不过我们也是打算泡酒店的，我发现 中国 人真的是待不住，本来打算一天泡酒店，结果快到中午就受不了要出去，呵呵。因为我们包含早晚餐，午餐自理，又觉得酒店里没什么可吃的，干脆打算去SUPER U买吃的，顺便吃午餐，好在东部酒店距离SUPER U不远，我们在酒店找的车，1000卢比，200人民币吧，往返价格，一般司机会等你三小时，或者你私下跟司机讲好多久，但是不会等太久，我们在沙滩的时候碰到过一个推销车辆的，500卢比，但是我们没坐，因为我怕没保障，后来问前台的人，还是酒店的靠谱，因为酒店的人说如果有任何问题，酒店还可以查监控。出门在外还是要小心。毕竟陌生环境还带孩子。 早上出来看日出，海景房门口就是酒店各种游乐项目，所以找个快艇拍拍照。 不知道是不是这边的海域问题，沙滩上各种海草，不过每天都会有人清理。 早上的大海看不到颜色 还没有出来的日出 日出，照片我都是单反拍的，我感觉很美 房间侧面有进入大堂的门 本篇游记共含6079个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 一篇游记断断续续写了四个多月终于完成，写到后面好多细节已经有点模糊，只为了记下我和老田的蜜月，可能会有很多地方大家想知道却没写到，大家可以在评论里留言问我，知道的尽量给大家解答。 这趟 毛里求斯 之旅我们准备了很久，做了很多攻略，希望能给大家提供好的参考。谢谢勿喷 先来一波图片预告 帆船酒店AL IWAN阿拉伯餐厅 哈利法塔 迪拜喷泉 迪拜喷泉 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 海豚湾 海豚湾 天涯海角 大浪湾 自然桥 自然桥 蓝湾 毛里求斯 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 蔻丹广场 蔻丹广场 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 卡塞拉自然公园 卡塞拉自然公园 卡塞拉自然公园 鹿岛 鹿岛 毛里求斯 毛里求斯 ～～～～～～～分割线～～～～～～～～ 2018年9月的开头，我 和田 先生（老田）终于举办了婚礼，累死累活准备婚礼大半年，终于结束了，终于可以去我梦想中的蜜月目的地撒欢儿啦！ 沈阳 蜜月旅行去哪呢，我选择毛里求斯🇲🇺 年初决定蜜月旅行目的地时，我和老田想了好的目的地， 塞舌尔 🇸🇨、 斐济 🇫🇯、 关岛 🇬🇺、 塞班岛 、 马尔代夫 🇲🇻……统一的目标都是海岛，不同的是我们俩还都不想只是单纯的泡酒店。最后偶然在蚂蜂窝上看到了 毛里求斯 🇲🇺的名字，发现原来这里就是《分手大师》的拍摄地，又因为许多游记的开头：上帝先创造了 毛里求斯 ，再创造了伊甸园，这句话让我心驰神往，让我认识了马克·吐温，同时也让我认识了 毛里求斯 。 盯上 毛里求斯 之后就开始了解这个国家，具体的国家情况就不介绍了，很多其他游记里都有。我是很不喜欢这种浪费时间编辑又没有什么营养的内容的，写游记就是想要记录我和老田的美好旅程，同时给大家介绍些经验，让之后再去的人能够借鉴。哎呀呀，说说又跑偏了，哈哈哈。 言归正传，想要去一个国家旅游，当然要了解基本情况。1、 非洲 离岛，嗯，不错。2、原法属殖民地，60年代独立，嗯，不错。3、官方语言英语，大部分人还是说法语，嗯，老田能搞定。4、直飞12个小时，可以在 迪拜 转机，直接弄成14天10夜的行程，嗯，正合我意。5、可以体验跳伞、与狮同行、动物园等陆上项目，不只局限于躺尸看海，嗯，超级喜欢，必须要去！ 就这样，选定 毛里求斯 ！ 迪拜 直飞OR转机？这是个难题 决定了我们的旅行目的地，我们就开始了根据婚期和天气来决定出行日期的步骤，说起来好搞笑，婚期本来定的9.9，婆婆觉得9.9那天是一个特殊纪念日不太好，想好改成9.15或9.1，结果竟然因为我想要连着中秋假期休婚假，选择了9.1 定好婚期之后我们两个就开始看机票，最终选择了9.10 上海 出发-9.22回到 上海 、 迪拜 转机的行程。为什么要这么选择呢？因为我不想行程那么赶，想要充分感受风土人情和悠闲的假期，另外转机可以路过 迪拜 买买买，而且机票价格还不贵。就这样，机票订好了，往返一万二。 上海 直飞 毛里求斯 要12小时， 迪拜 转机的话是8+6，感觉相对轻松一些，而且还能感受A380的阔气和 阿联酋 航空美食，顺便还能去 迪拜 溜达一圈。 迪拜 迪拜 这是 上海 飞 迪拜 段拍的菜单，中英文和阿拉伯语都有， 迪拜 - 毛里求斯 往返就只有英语和阿拉伯语了，但是基本也都能看懂，关键词看懂了点餐没问题 住得好是人生头等大事 机票订好后我们就开始订酒店了，因为老田是做酒店管理的，我们俩对于酒店又都比较有要求，蜜月也不想苦了自己，所以都在四星和五星的度假酒店内选择。 首先选定的是四季，为什么呢，因为 亚洲 餐厅和去鹿岛的小船呀，对于鹿岛的水上三项，我们两个都没有什么太大的兴趣，因为在其他海边都可以玩，所以不准备报鹿岛的一日游，在毛求的最后几天还想专心泡酒店，所以选择了私密性较好、酒店可玩性较强的四季。 前几天想要到处玩一玩，所以我们两个想要在交通和生活都比较便利的西部或北部选择，在对比了很多酒店之后选择了传说中 中国 人比较少又有超 长沙 滩和超美日落的鹿饮泉，事实证明我们的选择是对的 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 毛里求斯鹿饮泉度假村及水疗中心 下面是四季 本篇游记共含16146个文字，333张图片。帮助了名游客。 举报
高中毕业就计划着说要一起出去浪一下 一直没找到机会 终于在大家都被工作快逼疯了的时候 集体来了一次说走就走的旅行 简直棒棒哒 在看了无数的游记之后 我们终于选定了本次旅行的目的地－ 毛里求斯 接下来就是查机票（出行前一个月对比了各大旅行网站在去哪网上预订） 查酒店（一样是对比了各大网站 然后在booking上预订了民宿 马蜂窝预订了酒店） 查攻略 选定 毛里求斯 是因为 毛里求斯 是众多海岛中海陆空各种项目都可以体验到的一个 楼主今年特别想尝试跳伞 于是就去诱惑小伙伴们 结果又一次不谋而合了 闺蜜就是无论换什么方式 我们都可以各种合拍 于是预定机票 酒店 集体请假 （还好不在同一个单位） 我们就快快乐乐的踏上了浪里个浪的行程 行程中的一日游 均在淘宝 毛里求斯 惬意旅行社预定 方便又负责 这里要给惬意一个大大的好评 认真负责还会为你私人订制行程 很是贴心 行前准备：1货币 建议在国内换好美金 然后到当地兑换当地货币 2 转换插头 电话卡 3 高倍防晒霜 泳衣 夏装 4 建议将需要的文件 例如护照等 做好电子备份放在手机里 5 常用药品 感冒 晕车 坏肚子 毛里求斯 最方便以及划算的就是 租车 自驾 上图就是我们的小mini 租的民宿还带一个小泳池（民宿 La Maison Soleil） 因为我们的行程安排的都比较满 前几天我们就找了一个民宿 还蛮推荐民宿的 带厨房的那种 适合吃不惯外国食物的小伙伴们 我们的民宿房东太太是一位热情优雅的 法国 美女 去程是 毛里求斯 航空 上海 飞 香港 转机 毛里求斯 值得注意的是 毛里求斯 航空丢行李的几率貌似很高 楼主我就是那个不幸滴银 要出行的小伙伴记得手提包里面放几件备用衣服！！！ 看了攻略 在毛球性价比最高的出行方式就是 自驾 我们租了一辆小mini 下飞机就可以直接在机场提车了 推荐一下 毛里求斯 惬意旅行 客服棒棒哒 推荐下载Googlemaps 毛里求斯 是右舵 提醒要出行的小伙伴们开车要尽快熟悉 注意一下 第一天下了飞机 我们没有安排行程 就去了趟superu 然后就留在酒店玩耍了 逛超市 看着一堆大大小小认识不认识的鱼儿🐠 以及蔬菜 嗯 准备了一顿丰盛的烛光晚餐迎接我们在 毛里求斯 的第一夜 开了一瓶不记得是哪年的🍷 喝的晕晕乎乎 聊着笑着 吵吵闹闹 第二天 我们的行程是鹿岛加水上三项 这个是惬意旅行社定的一日游 司机来接 不需要我们 自驾 传说中的海盗船 可惜没见到船长 第三天是 自驾 南部四驱车 蓝湾浮潜 开了一把四驱车 溅了一身幸福的泥点子 好像童话里的🍦车 只是并没有想象中好吃😋 第四天是 自驾 跳伞 本次出行最期待的一个项目 就是从这架小飞机上面 飞到一万英尺的高空 纵身一跃 真的蛮爽的 第五天是我们在南部的最后一天 早起看了个日出 我们就开上小车 从南部向北部进发 在酒店折腾了一下午 布置了一下午 终于赶在晚饭前 出去看了个日落 辛苦布置了一个下午 终于可以度过一个浪漫的闺蜜夜 以及愉快的颁奖典礼 本篇游记共含1517个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
这篇游记基本是以手机口述的方式完成的，大大提升了写作效率~在此特别感谢小伙伴推荐了讯飞输入法，语音输入识别率奇高~简直就是游记重度拖延症患者的福音啊！ 攻略那点事：行程和装备 蜜月选择去 毛里求斯 其实挺偶然的，一开始对这个 非洲 小岛完全无感，关注地也仅限于马代， 澳大利亚 ， 土耳其 等热门地区，但是我和猫先生都不属于酒店葛优瘫的那类人，所以纯海岛国家对我俩来说并没有很大的吸引力，但是类似诸如 土耳其 ， 摩洛哥 似乎去度蜜月又显得太辛苦了一点。这时候正好有同事从 毛里求斯 度完蜜月回来对毛球赞不绝口，让我开始留意起了这个 非洲 的小岛国，一看之下发现有海有山有草原，既可以酒店躺也可以嗨翻天，丰俭由人正合我意。 我和猫先生的婚期定在2018年5月，打算结完婚休整一周后立马出发度蜜月。3月的婚博会上恰好中青旅在做毛球的大促，此前一直关注的康斯坦贝尔玛酒店从15,000/人左右的价格下降到了人均12,000，瞬间觉得时机到了~度蜜月嘛，就省心奢侈一回吧！不过贵也是真贵，两个人机+酒的套餐花了23,000+元，又都属于不安分的性子，根本没在酒店里享受所谓的休闲游，天天出门浪，最后加上各种游玩项目的费用，估计快到4万了…… 出行之前看毛球攻略觉得风光不错，此行定的酒店也很高大上，所以一直想着要好好进行DIY旅拍弥补结婚当天摄影摄像极端不靠谱留下的遗憾的，所以在装备上难得没有考虑重量带的非常齐全。 拍摄装备： 佳能6D+24-105套头 + 16-35广角 + 50定 小痰盂（没用）+ 三脚架、无线遥控（DIY旅拍神器了）。 gopro5 （某宝租借，画质是真渣渣，已经鸡肋弃购了）+ 手持杆+红光滤镜+防水套+腕带+头带（没用）+球面镜（水太浑完全拍不出效果）。 浮潜设备： 潜水面镜，防雾喷剂，浮潜吸管，脚套，防水手机套，防水背包。（基本装备当地都有租用，但是我嫌不干净全都自备了） 攻略那点事：毛求的心塞与惊喜 机酒套餐：☆☆ 因为机酒套餐，让我对毛求的初印象绝对失望。 首先是酒店房间很一般，我们还升级了海景套房，完全没有想象中的大和豪华，同样的房型欧美人基本都住 临海 （跨一步就是海滩），但给我们的全都是不 临海 （我俩住的还算矮子中拔高个，临泳池……）。然后又发现我们订的套餐完全不含酒水，连喝白开水都要加钱，一瓶20块，能免费吃的也只有唯一一个自助餐厅，其他单点餐厅全部都要加收费用且很贵。酒店里欧美人居多，消费都很 大方 ，导致对国人的服务或多或少会有一点怠慢……哎，当时就觉得这么贵的套餐好不值啊，说到底还是因为穷吧 。可能唯一的安慰就是，酒店的整体环境是真美的（最后一天我们把各个场景都拍了一遍），整体的服务也还是好的（行李箱有专人专运 通道 让我印象深刻）。 其实毛球选哪个区域的酒店还是要看自己出行的最大目的是什么。西南边酒店离游玩景点比较近， 西北 边购物比较方便，北边离红顶教堂、植物园比较近，东边酒店离鹿岛比较近，号称“酒店沙滩特别的细腻”，东南面离蓝湾比较近。而像我俩这样天天出门浪住东部其实是一个纯粹浪费时间的选择，每天路上都要花2-3个小时…… 酒店沙滩：☆ 看到海滩一度怀疑自己来错了地方……说好的沙滩细腻呢？！说好的海水清澈湛蓝呢？！这一层层扑面而来的大浪是什么鬼？？？还有这一圈礁石又是什么鬼？？？…… （可能真的是选错酒店了吧，来了才知道康贝主打的是免费高尔夫球场……我们在旅行中遇到一对住隔壁长滩酒店的小情侣，他们对长滩海滩的评价就还不错） 康贝的海滩完全让我无语……沙滩非常粗糙不说，海边还都是礁石，只有很小一片区域是可以直接下水的，更夸张的是风大浪急，翻起海底的泥沙导致海水非常浑浊（能见度1米都没有），让我有一种重回 越南 的感觉……当初选择东部酒店就是看到攻略里说东部的海比西部的要好很多，现场一看真呵呵了…… 花了20000+的钱，感觉到了 东南亚 ，坐在延伸入海的浮台上，听着工作人员说因为大风大浪出海浮潜和水上项目都暂停开放（浮潜和无动力的水上项目是免费的），吹着让人凌乱的风，也是real强言欢笑了…… 追海豚：☆☆☆☆☆ 老话怎么说的来着，祸兮福所倚福兮祸所伏。 经历了第一天的小失望，第二天毛球就给了我此行的最大惊喜：追海豚。 跟着快艇出海，一路追着海豚跑，记得有一个大神在攻略里说，追海豚一定要跳到海里往水下看，才能发现此行的无比美妙。的确是这样，在船上只能看见海豚跃出水面的掠影，而带着浮潜装备浸入水中，就能看见成群结队的海豚在你眼前游过潜入海底深处，那个场面简直太震憾了，终身难忘。（详文在四楼） 海豚湾 蓝湾浮潜：☆☆☆ 我们去的那天天气又不好，阴沉沉的风浪大（所以其实是选错出游季节了吧…… ）体验就大打折扣了，不过蓝湾的水质还是不错的，只是鱼类少了点，一定要带根法棍，可以体验鱼儿抢食的酸爽~ 蓝湾 与狮同行：☆☆☆☆ 据说全世界只有三个可以和 狮子 亲密接触的地方，其中一个就在毛球。作为冒险主义玩家，这个项目自然是不能错过的。整个过程并没有想像的那么恐怖，两只慵懒的 狮子 ，三个工作人员会一直随行左右，让 狮子 始终处于正常的情绪状态。每个游客手里拿一根木棍防身，沿着固定的路线在森林里走一圈，在行走的过程中会陆续让单人和同行同伴上前与 狮子 共行，有专人拍照，事后可买全程录像和照片（折合人民币100多，经历太难得，几乎人人都会买），黑人小哥会鼓励你摸 狮子 屁股，抓 狮子 的尾巴，但是不能摸头，也不能走在 狮子 正前方。我走了一圈感觉在遛猫，完全不害怕 。少一颗星为它的性价比，单人600+RMB的价格也是非常暴利了。（详文见5楼） 鸟公园四驱车：☆☆☆☆☆ 喜欢 非洲 大草原的绝对不容错过，堪称缩小版的 肯尼亚 ，两人一辆车，六七辆车一支队伍，由教练带着在大草原上驰骋，可以看到各种散养的动物和 非洲 特有的植物景观，既刺激又有趣。可惜呀，猫先生一个会开汽车的人完全驾驭不了四驱车（难以理解，明明非常简单），试驾直接撞轮胎被教练强制赶下车，让我一个本来可以坐在后座好好享受自然风光的人被逼着当了司机。（详文见5楼） 卡塞拉自然公园 直升飞机看海底瀑布：☆☆☆☆ 毛里求斯 有世界上著名的海底瀑布景观，在岛屿的最南端，我们预定了直升飞机游览，选择的是最经典的路线，沿着海岸线直奔海底瀑布，来回30分钟。从天空看毛球又是另一种完全不一样的感受，海底瀑布名副其实的震撼壮观，让人不禁感叹大自然无奇不有。包机价格4000+，也是real烧钱了。（详文见6楼） 甘蔗林四驱车：☆☆ 为了让猫先生找回作为司机的尊严，我们临时加订了一趟甘蔗林四驱车 ，又撞了三次最后关头终于上手了（也导致我们完美错过酒店里唯一一个本来能遇上的开放免费水上项目的下午……这让我对猫先生关键时刻的掉链子一直耿耿于怀），但是和鸟公园的相比，这个四驱车就显得很low了，仅仅是体验一下开四驱车的感觉，周围的风景实在是没什么好看的，90%都在甘蔗林中穿梭，完全没有宣传中海报中的景色多样化，而且一路的泥地溅得我衣服和裤子上都是，玩下来整个人灰头土脸，屁股还被颠的生疼。（详文见7楼） 总的来说，此行毛球度蜜月还是踩了不少雷区的，所以蜜月地选择需谨慎，且度且珍惜啊。 D1北部游：路易港·红顶教堂·蔻丹广场 第一天到达 毛里求斯 ，套餐里包含了接机和 毛里求斯 北部半日游，一辆小巴接上一行大概十一、二个人，先游玩再沿途送至各自住的酒店，相当于跟团游了，不过因为人少，所以时间安排还比较自由。途经 路易港 ，炮 台山 ，因陈小春的婚纱照而鼎鼎有名的红顶教堂，以及著名的super u超市和蔻丹广场。毛球的北部是它的经济 和政 治中心，也是我们此行看到的最繁华的地区，市政建设都不错，也让我们第一天就开启了买买买的模式。 毛里求斯 作为一个 非洲 小岛国，这路况也是非常好了。 毛里求斯 任何一个国家似乎都避免不了堵车的存在……难到是正好赶上了毛球的晚高峰？ 毛里求斯 到达了 毛里求斯 的首都—— 路易港 。 毛里求斯 来到炮 台山 ，俯瞰整个 路易港 ，挺繁华的。 炮台山 炮台山 炮台山 红顶教堂 红顶教堂，其实就是海边一座很小的教堂，顶部是红色的，外观非常靓丽显眼。因为陈小春的婚纱照而在国内出名，也算是北部一个比较有代表性的景点。现场我们一行人中就有一个姑娘是直接穿着婚纱来拍照的。一开始我也非常想带一件小婚纱来拍拍拍，无奈淘了两三件，不是太大就是太丑，淘到最后时间用尽也没遇到满意的，婚纱旅拍的念头只好作罢…… 红顶教堂 红顶教堂 红顶教堂的边上就是海，一开始听说北部的海水水质不行，但当天阳光照射下，风平浪静，海水湛蓝，还泊着艘艘渔船，相比于后几天我们在东部感受到的阴云密布，风大浪大，这里反而是在 毛里求斯 看到的最漂亮的海景了。 红顶教堂 从红顶教堂继续前行，沿途经过super u超市，在超市自行解决了午饭，又各种买买买了 毛里求斯 的特产：红糖和红茶。超市里恰好遇到一个 中国 导游，跟着他采购了各种靠谱的品牌，网上一搜代购价格相差4-5倍，果断大批量购入（毛球的红糖品质的确不错，泡开完全没有渣渣）。下午我们来到了著名的蔻丹广场，广场内不知道什么原因大量的店面都没有开门，显得挺冷清的，在这边有欧舒丹的专卖店，一直听说 毛里求斯 的欧舒丹是全世界最便宜的，买了很多护手霜，但其实后来和日上一比，感觉价格也差不了多少。 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场 蔻丹广场就在 路易港 边上，风景还挺美。 蔻丹广场 D2下海一日游：追海豚·浮个潜 本篇游记共含7441个文字，145张图片。帮助了名游客。 举报
