题记 这是我们退休后的第三次长时间的国外自由行，第一次，2017年9月， 中东 欧七国一个月，第二次，2018年4月 日本 20天，这次主要游玩 迈阿密 及key west 和皇家 加勒 比魅力号8天7晚 加勒比海 之旅，计15天。 出行理由 1, 迈阿密 (miami)和 加勒比海 (caribbean)的名称无论是中文翻译还是英文原文，其文字和读音都很舒美，给人好感。 2,文化独特， 迈阿密 地理位置接近 古巴 和 墨西哥 ，文化自然也将这些国家的文化与 美国 本土文化相融合，形成区别于 美国 其他地区的独特的具有拉丁美州风情的多元文化风景。 3,冬季的 迈阿密 25-6度的气温，加之明媚阳光，世界著名的南沙滩以及还有 美国 的天涯海角(key west)的落日，对居住在零下10度冬季的 北京 人来说，诱惑满满。 4, 迈阿密 + 加勒比海 游轮的完美组合，多年向往体验游轮，且尤为热爱 加勒比海 的游轮，也许是受 加勒比海 盗的电影的影响， 加勒比海 给人充满了神秘和好奇。加之配合 迈阿密 的拉美文化，选择了8天7晚的可以登陆 墨西哥 的游轮，如此，对 中南 美州的文化，如玛雅文化有些了解。 小贴士 1，选择游轮，除了航线以外，一定要选择知名品牌企业，选择大型游轮，通常载客量5000人左右的游轮，都是大型游轮，这种游轮抗风浪能力强，在海上遇到大风大浪，都很平稳，如果载客量在2000人左右，平稳性会差，人在船上会有不适，当然跟具体航线也有关系。好像不同城市的五星级酒店和连锁酒店。 2，在船上check in时，最好把每日的主餐厅的座位定下了，以免没定座排队。另外每天的演出活动，也可提前定座。 3，关于岸上跟团游，如果语言很好，当地社会治安很好，提前做好功课，有些景点是可以打车前往，如景点较远，社会治安不安全，还是跟团有保障。 4，多国多地转机时，定票一定要算好时差，并注意零点左右的时间，过了零点就是第二天，这次所有行程机票都是我们自己定，由于疏忽没注意返程零点过后跨天，临时补票，两人多损失了一万多的机票，很痛心。 5，出行时间的确定，我们虽考虑到 迈阿密 圣诞节期间酒店机票超贵，我们在此之前完成旅行，但没想到从 洛杉矶 转机回 北京 ， 中国 在 美国 留学生己放假，纷纷回国，导致回程机票较贵。 迈阿密，美州的首都 迈阿密 （Miami）位于 美国 佛罗里达 州东南角比斯坎湾、 佛罗里达 大沼泽地和大西洋之间，人口超过559万人，是 美国 东南部最大的都市圈，也是全美第四大都市圈。 迈阿密 是国际性的大都市，在金融、商业、媒体、娱乐、艺术和国际贸易等方面拥有重要的地位，是许多公司、银行和电视台的总部所在。 迈阿密 还被认为是文化的大熔炉，受庞大的 拉丁美洲 族群和 加勒比海 岛国居民的影响很大，与 北美洲 、 南美洲 、中美洲以及 加勒比海 地区在文化和语言上关系密切，因此有时还被称为“美洲的首都”。 迈阿密 港在过去20年都被公认为“世界邮轮之都 。 迈阿密，世界游轮之都 miami,最早了解是通过看巩俐演的国际大片巜 迈阿密 风云》，感觉这个城市风景独特，沙滩秀美，文化多元活力四射的都市，这里的独特资源，舒适的气侯，蓝天白云，绵延的沙滩，多元的文化， 加勒 比的海风，造物主所造的一切都是供人消费享受。 南沙滩是 迈阿密 的消费主场，这里的沙滩细绵平坦且漫长，在骄阳蓝天白云海风之中，着实让人陶醉，此时，躺在沙滩上，云会和你说话，风会和你私语，你的思绪也会天马行空。当然这里会聚集有来自全世界的游客，其中不乏天体爱好者，更加壮观迷人的听说是夜晚的沙滩派队，我们是在圣诞节前去的，没有体会到这海天狂欢盛宴。 迈阿密 温德伍艺术区 迈阿密 还有一个迷人的地方，就是温德伍艺术区，这里集中体現拉美艺术创作，整个社区房屋的外墙面的涂鸦极具特色，从建筑风格到人们的长相服饰以及音乐也都表現出拉美民族特点，色彩鲜艳 ，活力四射。 Key west 来 迈阿密 一定要去key west,也叫西礁岛，也被称作 美国 的天漄海角，是 美国 的最南端的岛屿，此岛距海对面的 古巴 90英里，比离 美国 大陆还近，这里也是 美国 一号公路 的终点，这里拥有世界著名落日观赏地的美称，落日的余晖洒满海面，波光粼粼，帆船游动，海鸥嬉戏互动，交织出美妙，令人难忘。这里有 美国 著名作家海明威的故居。 在从 迈阿密 去该岛的路上，还有跨接 美国 大陆及诸多岛屿的跨海大桥(7英里大桥)，其中有一老旧的断桥是电影巜真实的谎言》的拍摄地，景观独特。 去key west最好自驾，最好租一辆敞篷跑车，充份体验海风及跨海大桥上驾驶乐趣，最少要在岛上待一晚，跨海大桥的自驾和落日观赏是不可或缺的体验，当然喜欢海上运动的人，这里会有许多海上項目供选择。 在从key west返回 迈阿密 的路上，有一断桥观赏点可以停车，近距离观赏断桥，景色壮观别致。我们在key west订了个汽车旅馆，还不错，有免费停车，有早餐，这是提醒大家，岛很小，徒步基本可以，把车停到酒店，白天不易开出，街道停车不方便。 另外如开车返回 迈阿密 ，建议出岛时可以选沿海的公路，可以多領略海边的景致，最后回到 一号公路 ，不必走街区。 迈阿密 迈阿密 皇家加勒比游轮魅力号八天七晚 本篇游记共含3382个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
我对 迈阿密 的初印象只有沙滩和海，并不是很了解这座城市。当我来过之后才发现，我原来一直误会 迈阿密 了。这里的人都好热情，这里的商店都值得细逛。欢迎你们和我一起来探索下这座深受拉丁文化影响的城市。 Design District 我和朋友这次是住在设计区，相比海边的话，设计区更安静一些。住的话我不喜欢吵吵闹闹人多的地方，有和我相同需求的话我建议住在这个区域比较好。设计区好像是新开发的景点，有很多地方都还在装修。听闻这里是由颓废的社区改造成成的逛街圣地，基本上都是一些设计师店。每一家店铺好似都是请过知名设计师精心设计的。 Mercato 这家餐厅本来不在我们的计划里，但味道和环境超出了我们的预想！我们俩在 迈阿密 的最后一天想就近在家附近吃个brunch，顺道再逛一遍设计区。但是从家里走到设计区的路上发现好荒凉，也没啥餐厅。随便在yelp上搜的一家 意大利 brunch店，没有高速网络的我们连图片都刷不出来就直接去了。 这家店的风格整体以白色和灰色为主， 大理 石的台面又增添了一股冷淡。食物都是提前做好的，在柜台点你想要的，店员会问你需不需要加热。这家店的手工牛角包是我吃过最好吃的，一口咬下去奶香味十足，烤的火候也十分到位。 这家餐厅主要是以蛋白质和蔬菜为主，非常健康啦。强烈推荐海鲜 沙拉 ，烤蔬菜和烤火鸡肉。对了，这家餐厅是不需要付小费的。 South Beach 来 迈阿密 旅行的标配就是在海滩走走，躺在沙滩椅上晒晒太阳。白色的沙滩真的好漂亮，比我们东部的沙滩好看多了。我本来以为海滩会人挤人，可能是我们去的不算是旺季，所以都没什么人！要不是晒到快中暑，真的好想在这里多躺一会儿。 没有住在海边的唯一缺点就是不能从酒店的后门直接走到沙滩，这些沙滩椅也是需要花钱租的。我也忘记我们租的沙滩椅是哪个酒店的，只要你坐在这里，他们的工作人员会直接过来找你要钱。我记得我们当时付了$35的现金，不可以刷卡的。 Miu's Tea 迈阿密 网红奶茶，我点的是冰激淋抹茶奶茶，我朋友点的是荔枝绿茶和经典奶茶。亲测荔枝绿茶最好喝，荔枝味超级浓郁，特别清爽👍 Wynwood 涂鸦和gallery区，喜欢拍照的可以来打打卡。但是我觉得我可能期望抱的太大，到这里之后反差挺大的，也不知道为什么。 挺多独立设计师和买手店在这里，时间充裕的话可以多花些时间在每家店铺仔细逛一下。 Pérez Art Museum PAMM的整体建筑风格有点像Muji的感觉这个博物馆就挨着大西洋，他们还贴心的在外面空地建了一片区域放着秋千。我觉得秋千是这个博物馆最有意思的一点，看到很多人都在这里躺着，吹着海风。 相比逛展览，我还是更喜欢逛商店区。每次在商店都能找到一些有趣的东西，也能获取很多灵感。 Little Havana 本来想今年要去一次 古巴 ，但查了攻略还要买旅行卡等等，就懒得去了。60年代 古巴 人民大量的迁入 迈阿密 ，从而他们便定居在这里。他们把他们生活的地方取名叫做Little Havana。其中最有名的是一条街区，这条街叫Calle Ocho。这条街也是游客去的最多的地方。 小 古巴 有着南美人的热情好客，房子也都是彩色的。来这里必须要做的事情就是去尝尝 古巴 美食、看看 古巴 雪茄和彩色的公鸡合影。 住哪里？ 如果要去旅游的话，相比住酒店我更愿意住民宿，感觉更加能体验当地人的生活方式。这个房子是在 airbnb (爱彼迎) 上定的，一晚大概$130左右，价格还挺划算的。这个房子除了Wifi贼慢也没啥缺点了。 本篇游记共含1326个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
小学同学一家自驾路过 亚特兰大 ，说下一站 迈阿密 ，当天晚上我们临时决定加入！ 于是有了这场时隔二十年的春游，容颜易改，情谊不变。和儿时一样，带着各种各样的好吃的，开启了一场说走就走的春游。 木兰庄园 西锁岛 西锁岛 大沼泽地国家公园 珊瑚礁城堡 南海滩迈阿密 菲卡亚博物馆&花园 迈阿密小哈瓦那街区 温伍德墙 行程安排 【Day 1】 查尔斯顿 Magnolia Plantation 木兰 庄园 【Day 2】 美国 最南Key West 【Day 3】 大沼泽国家公园Everglades，动物救助站，珊瑚公园 【Day 4】 迈阿密 海滩，菲兹卡亚博物馆花园（Vizcaya Museum Gardens），Wynwood Walls涂鸦墙，小 哈瓦那 因为朋友之前没有去过 查尔斯顿 ，想去打卡，所以添加了 木兰 庄园。如果不是特殊原因不建议绕道 查尔斯顿 ，或者给 查尔斯顿 留出1-2天游玩时间，否则当天开车时间会比较久。建议直接一路向南，或者直接飞到 迈阿密 再租车。 注意事项 进入 佛罗里达 之前要购买Sun Pass，外州的E Pass并不好使。购买Sun Pass的方式在之前攻略中有介绍过，不再赘述，戳 http://www.mafengwo.cn/i/8053749.html 如果来不及提前从网上购买也可以一进 佛罗里达 就进服务区进行购买。 木兰庄园Magnolia Plantation 木兰 庄园的入口并不明显，导航显示快到的时候记得减速，否则很容易就眼睁睁的开过去。 木兰庄园 我们刚进庄园就看到路边有指示牌指向鳄鱼区参观，于是我们跟着指示就过去了，看到一片停车场，但是没有见到售票和检票的工作人员，于是先去看了鳄鱼区。是一个trail，大约走了半个多小时，我们参观的时候看到有游客是跟着游览车来的，应该在售票处有tour。 木兰庄园 还没看到鳄鱼，但是先看到了一只小野兔～ 木兰庄园 有很多各种各样的鸟。 木兰庄园 木兰庄园 木兰庄园 沼泽深一点的地方发现了鳄鱼，仔细寻找可以发现非常多。 木兰庄园 木兰庄园 木兰庄园 木兰庄园 从这片区域出来，我们继续开车向公园里面走，到达售票处，买票。有很多种游览票价， 比如 参观展览馆、请工作人员讲解带领参观了解奴隶史、也有参观花园动物植物的tour。由于我们时间有限，只买了自己徒步参观花园的票。如果有时间可以好好听听讲解。 木兰庄园 一进公园就有一只孔雀在开屏。 木兰庄园 木兰庄园 生态环境很好的被精心打理过的花园的感觉。 木兰庄园 木兰庄园 木兰庄园 木兰庄园 准备出门的时候惊喜的发现了个小动物园。 木兰庄园 木兰庄园 与米德尔顿庄园Middleton Place的区别 去 查尔斯顿 的人都会有是去 米德尔顿 庄园Middleton Place还是去 木兰 庄园Magnolia Plantation的困扰。有幸两个庄园都去过，给大家一些小tips。 两个庄园都非常美，如果时间充裕两个都可以去，而且两个庄园基本是紧邻彼此，不存在路程上多花费时间的问题。如果时间紧张二选一即可。 米德尔顿 庄园更注重历史，大草地，大庄园的感觉。 木兰 庄园有很多小动物，有花园的感觉。似乎 米德尔顿 庄园的名气更大，但是个人觉得 木兰 庄园更多样，趣味性更强。下面是一些 米德尔顿 庄园的照片。 米德尔顿庄园 米德尔顿庄园 米德尔顿庄园 米德尔顿庄园 米德尔顿庄园 本篇游记共含5225个文字，257张图片。帮助了名游客。 举报
又是一年毕业季，以前都是看人家娃毕业秀，今年终于等到我家小妞的毕业典礼，以毕业典礼为契机安排了这次 美国 之旅。 迈阿密 对它感兴趣，则是因为一部《 迈阿密 风云》的电影；西礁岛(Key West) 美国 的天涯海角这几个字诱惑了我，心里痒痒的是去海明威故居抱抱六趾猫咪； 加勒比海 豪华游轮是我期待了好久的体验，至于什么每逢游轮胖三斤就当它是个传说； 威廉斯堡 ”是名副其实的 美国 发源地，《独立宣言》的精髓至今仍高高屹立于世界之巅。当然此行游玩不能少了阳光、沙滩、湛蓝海水，迈尔斯堡 墨西哥 湾 白沙 滩，“华丽之都”- 西棕榈滩 等等统统到我的碗里来！ 第1天5.20星期六： 北京 —— 华盛顿 —— 迈阿密 行程路线： 北京 首都国际机场 (PEK)—— 华盛顿 杜勒斯国际机场 (IAD) CA817 12:45 PEK—— IAD 14:35 13h 华盛顿 杜勒斯国际机场 (IAD) —— 迈阿密国际机场 MIA AA2421 美国 航空19:00 ——21:47 2h47m 住宿酒店：喜来登行政会议中心 迈阿密 机场酒店Sheraton Miami Airport Hotel & Executive Meeting Center 五星推荐：喜来登酒店位置极佳，离机场非常近，酒店周围环境非常美，不去景点在他家的游泳池休闲，赏赏眼前美景也是极好的享受。回程时我特意退了订好的酒店再次入住他家，可惜依然没有时间享受一下他家的游泳池。 喜来登酒店 第2天5.21星期日： 迈阿密 （Miami） 行程路线：菲卡亚博物馆及花园(Vizcaya Museum and Gardens——小 哈瓦那 Little Havana+涂鸦墙——海湾公园—— 南海 滩 游玩景点：、菲卡亚博物馆及花园、小 哈瓦那 +涂鸦墙、海湾公园、 南海 滩、美航球馆American Airline Arena 和自由塔Freedom Tower路过， 住宿酒店： 迈阿密 滩/海滨凯迪拉克万怡酒店Courtyard by Marriott Cadillac Miami Beach/Oceanfront () 3925 Collins Avenue 五星推荐：凯迪拉克万怡酒店的后门直通 南海 滩，光着脚走走长长的木质走廊，逗一逗树上的小松鼠，还没去到沙滩你就爱上了这个地方。 小贴士： 1、据说 迈阿密 当地人从不去South Beach，但我们不是当地人，必须去的。沙质一般，比较粗糙那种，海还是不错的。 2、 南海 滩旁边是一条很热闹的街，有很多餐厅和酒吧，不过有些酒吧会在路边拦截行人让他们进去喝一杯，如果不想去要坚定拒绝他们。还要注意的就是这条街上可能有脖子上挂着蛇的人，他们拦截行人后会把蛇放在行人脖子上，之后可能会拍照还是什么的。一定要坚决避开他们… 3、 迈阿密 海滩实际上是个长长的离岛，从南到北有一百几十条街，天体海滩，就在北侧的100街左右。以救生塔为界，向南才是“正常”的天体海滩。 4、小 哈瓦那 Little Havana充满了 古巴 风情，在这里买雪茄，可以适当讲价，还是挺实惠的。送人的礼盒和自己抽的简装雪茄都有，品种繁多。 小 哈瓦那 区路口Azucar Ice Cream Company，里面出售特色 古巴 冰激凌。他家的明星口味－Abuela Maria 香草口味冰激淋，绝对是炎热夏天的必须品！店址：1503 SW 8th St, Miami 5、涂鸦墙Wynwood地区这个观光大巴到 涂鸦面积特别大的区域 涂鸦都非常精彩，喜欢涂鸦的朋友可以专门腾出半天来观赏，路边一个小院你会看到让你惊奇又无比熟悉的场景，一桌桌玩得热火朝天的不正是麻将吗！别晕这里不是我们的麻省，也不叫麻将，当地人叫 6、海湾公园bayfront看海看风景是绝佳地点 ，附近有海湾市场可以购物吃饭，相当热闹的地方。（go miami card有一个Biscayne游船 也是在hard rock餐厅右手边的小亭子里换票然后去登船的游船大概两个小时左右。我们没有时间去） 7、菲卡亚博物馆及花园Vizcaya Musesum & Gardens，俗称人家的大豪宅，一大早去的，第一个玩的景点最后一个介绍，因为我要隆重推荐它，非常值得参观（和膜拜）的豪宅。最好安排半天的时间慢慢的欣赏，否则会遗憾。豪宅门口蚊子挺多请注意！ 8、上面的几个景点之间距离都不远，无须开车， 美国 的停车又贵又不好找到地方，全程打Uber非常方便实惠。 迈阿密 滩/海滨凯迪拉克万怡酒店 迈阿密 （Miami）景点介绍 迈阿密 （Miami），位于 美国 佛罗里达 州东南角比斯坎湾、 佛罗里达 大沼泽地和大西洋之间，是该州仅次于 杰克逊维尔 的第二 大城 市，也是 迈阿密 -戴德县最大的城市 和县 治所在。 迈阿密 还是南 佛罗里达 州都市圈中最大的城市，这个都市圈由 迈阿密 -戴德县、 布劳沃德 县和棕榈滩县组成，人口超过559万人，是 美国 东南部最大的都市圈。 迈阿密 因其气候温暖，成为旅游度假人士最爱的地方之一，因此被称为“上帝的等待室”。 交通乘坐轻轨MMO（绿线）到达Riverwalk Metromover Station站即达Downtown的中心 ★ 南海 滩★South Beach •阳光、沙滩、湛蓝海水， 佛罗里达 度假胜地和 迈阿密 必去之地。 位于 迈阿密 海滩南端的 南海 滩(South Beach)是当地最著名的海滩，也是 迈阿密 最吸引人的存在。有上世纪30年代以来上百座“装饰艺术”风格的建筑杰作，紧邻南沙滩的Ocean Drive更是聚集了上百家的酒吧、餐馆、夜总会以及各式历史悠久的精品店，这里是 迈阿密 当之无愧的“派对海滩”(Party Beach)。号称 美国南部 第一街的DECO街，欣赏色彩斑斓的 西班牙 建筑和著名的 意大利 服装设计师范思哲的故居 用时参考3小时 门票免费 开放时间全天 交通：可乘坐103、120、123路公交车等线路到达 南海 滩 迈阿密 南海 滩Lincoln Road与 纽约 第五大道、 洛杉矶 罗密欧大道齐名，其余的Ocean Drive、Collins Avenue、Española Way、Alton Road以及Washington Avenue等知名商业街 ★维兹卡亚博物馆及花园★Vizcaya Museum and Gardens •文艺复兴风格的私人宅邸，面朝大海，是 迈阿密 的地标和文化遗产。 维兹卡亚博物馆及花园是工业巨头James Deering的私人庄园，整栋建筑是 意大利 文艺复兴风格， 临海 而建，三层楼共70个不同风格的房间，展出主人生前收集的15世纪至19世纪的精美艺术品。这里也是欣赏比斯坎湾无敌海景的最佳地点。私人庄园曾多次接待各国政要和名人明星，不少 好莱坞 电影都曾在此取景，目前已成为拍摄婚纱照和艺术照的热门地点。 开放时间 9:30-16:30全年开放(除周二感恩节以及圣诞节)用时参考 2-3小时 交通：可乘坐Metrorail到达Vizcaya站，下车步行即可到达维滋卡亚花园博物馆。 门票：15美元/成人 ★小 哈瓦那 ★Little Havana • 古巴 风情街区， 古巴 菜肴、雪茄与南美音乐的聚集地。 迈阿密 位于 “阳光之州”(Sunshine State) 佛罗里达 ，有“ 拉丁美洲 的首都”之称，拥有大量 古巴 后裔。要寻访 迈阿密 的 古巴 传统，必须来小哈瓦拉(Little Havana)。 卡拉 奥乔(Calle Ocho)是小 哈瓦那 的心脏地带，Calle Ocho是“第八街”的意思。有家餐馆卖的三文治很好吃，卖点是面包，酥脆度刚刚好，名不虚传。 小 哈瓦那 雪茄工厂是 迈阿密 最著名的雪茄专卖店，出售 古巴 知名品牌的雪茄，口味众多且价格适当，店内有专人现场制作雪茄，还设置了供顾客品尝雪茄的休息室。 特别提示 小 哈瓦那 的治安并不是很好，就餐购物时注意保管好重要物品，夜晚避免单独出行。街区内会有警察或骑警巡逻，如遇到问题及时求助。 交通:可乘坐11路公交到达NW Flagler Street, 下车后步行即可到达小 哈瓦那 。 用时参考 半天 门票 免费 开放时间 全天 ★海湾公园★Bayfront Park •风景优美的沿海公园，观看新年焰火的最佳地点。 海湾公园是 迈阿密 市区的沿海公园，临近 美国 航空球馆。沿海边的步行道宽敞干净，园内绿植环绕，有不少雕塑作品点缀其中，体育、演出、节日庆典等各项活动都在这里举办。 交通：搭乘公交3/93/95/103/119路公交车到Biscayne Bd@NE 2 St站下车记即达 门票 免费入园 开放时间 全天开放 用时参考 2小时 ★海湾市场 ★ 海湾市场位于 迈阿密 港附近，是一个休闲观光码头。主体为一幢面朝海湾码头的建筑，屋顶为拱形的半透明状。这里除了当地的商店以外还有许多各国风味的餐厅。 ★涂鸦墙★ 居然看到这么熟悉的牌子 ★自由塔★Freedom Tower • 迈阿密 的地标建筑，夜晚塔身的灯光引人注目。 自由塔位于 迈阿密 市中心 美国 航空球馆附近，是 迈阿密 达德学院（Miami Dade College）校园的一部分。 这座 西班牙 文艺复兴式的建筑是 迈阿密 的地标，在1962-1974年曾作为 古巴 难民的援助中心。每到夜晚，建筑上会打出变幻的彩色灯光，异常显眼。 交通:乘坐95路公交车到达Biscayne Bd@NE 6 St站下车 门票 参观免费，停车费25美元 开放时间 全天开放 用时参考 30分钟 ★ 美国 航空球馆★American Airline Arena •NBA 迈阿密 热火队的主场，千万球迷的圣地。 美国 航空球馆位于 迈阿密 市中心，周围高楼林立，紧邻海湾，是一座集运动和娱乐为一体的综合场馆。中心建于1998年，是NBA著名球队 迈阿密 热火队的主场，每年都有成千上万来自世界各地的球迷前来观赛。 交通：乘坐3/93/95/103/119路到Biscayne Bd@NE 6 St站下车即达 门票 门票价格视比赛场次而定，一般为100美金起 开放时间 周一至周日5:00至24:00； ★比斯坎国家公园★Biscayne National Park •公园95%的面积是海水，户外运动爱好者的天堂。 比斯坎湾（Biscayne Bay）内 南海 滩与 迈阿密 市（Downtown Miami）之间的椭圆形人造小岛是 迈阿密 最富盛名的豪宅区：明星岛〔Star Island〕、棕榈岛〔Palm Island〕和芙蓉岛〔Hibiscus Island〕。每个岛只有一座桥与阿瑟堤道公路〔Macarthur Causeway〕连接，且有门卫把守，如果不是岛上的居民，受邀宾客或者工作人员，白天准许驾车进入兜一圈就走，中途不准停靠。 大堤就是衔接 迈阿密 市和 迈阿密 海滩市的阿瑟堤道公路〔Macarthur Causeway〕，后面即明星岛〔Star Island〕、棕榈岛〔Palm Island〕和芙蓉岛〔Hibiscus Island〕。 ★珊瑚礁城堡★Coral Castle Museum •仅凭一人打造的珊瑚 石城 堡，神奇的景观背后是一段忧伤的故事。 ★珊瑚山墙区★Coral Gables •佛州著名的富人区，有“万国建筑博物馆”之称。 ★ 迈阿密 水族馆★Miami Seaquarium •佛州著名水族馆，可看尼罗河鳄鱼等稀有动物以及海豚、海狮表演。 ★ 迈阿密 世界情色艺术博物馆★ 是 美国 最大的情色艺术收藏地，包括雕塑和艺术品，18岁以下未成年不得入内。 本篇游记共含22944个文字，228张图片。帮助了名游客。 举报
本人是GTA系列游戏的死忠粉，趁着在美读研期间，打算游览三座GTA世界的原型城市。此篇介绍的是GTA: Vice City的原型城市—— 迈阿密 。 注：GTA: Vice City的城市原型借鉴的是电影《疤面煞星》（《Scarface》）之中的场景。而这部电影取景于上世纪的 迈阿密 ，和GTA5直接仿照现在的 洛杉矶 相比，我几乎找不到任何与游戏里完全对应的实物，故只能尽量找一些游戏中的元素来凑数了。 第一站 纽约 的传送门 http://www.mafengwo.cn/i/11541890.html 第二站 洛杉矶 的传送门 http://www.mafengwo.cn/i/11625314.html 行程 整趟自驾游分为三个部分： 奥兰多 ， 迈阿密 和Key West。最初的行程还包括了 奥兰多 的迪士尼台风湖和 迈阿密 西南的沼泽公园，但由于 奥兰多 下雨，不得不放弃这两个地方，最终行程如下。 3.17 9:45下飞机 机场取车 /肯尼迪航天中心/ 晚餐Bonchon - Orlando 宿Quality Inn &amp;amp; Suites Kissimmee 3.18 迪士尼动物王国 / 晚餐 Hokkaido Chinese & Japanese 宿Galleria Palms Hotel 3.19 开车前往 迈阿密 / 晚餐 Gyu-Kaku Japanese BBQ 宿Provident Doral at The Blue Miami 3.20 Wynwood Walls / Vizcaya Museum & Gardens / Venetian Islands / Miami Beach 晚餐 Puerto Sagua 宿 Dream South Beach 3.21 Miami Beach / 午餐 Bolivar Restaurant Bar / 开车前往宾馆 宿Floridian Hotel 3.22 开车前往Key West / 午餐 The Lobster Shack / 晚餐 Garbo's Grill 宿 DoubleTree Resort by Hilton Grand Key 3.23 返回 迈阿密 机场 / 午餐 What The Fish? Rolls & More 16:26起飞 门票和交通 肯尼迪航天中心门票含税 60美元 包括园区内的3D电影，发射井的大巴观光 迪士尼动物王国门票含税 130美元 由于我们只打算去这一个迪士尼乐园，故买了较贵的单日票 迪士尼台风湖门票含税 65美元 迈阿密 大沼泽公园 15美元/车 按车收费，没去成，不知道价格是否有变 Vizcaya Museum &amp; Gardens 学生票15美元 关于租车 1. 如果你还未满25岁，租车公司会收取underage fee，大概27美元/天。免去这个钱的方法有两个 ① 花60美元年费成为AAA（ 美国 汽车协会）会员，之后在Hertz租车时就可以免去underage fee，同时还能成为Hertz金卡会员，享受Hertz租车15%优惠及道路抢险等福利。具体操作：在Hertz官网预定时，输入CDP代码（每个州的代码不同），结账时自动免去underage fee； ② 有一个叫silvercar的奥迪旗下的租车公司，车辆全是奥迪，价格稍贵，而且不支持异地还车，不过对于20-24岁的人，不收underage fee。 2. 车辆保险。主要分为LIS(出了事，赔对方)和LDW(出了事，赔你自己)。如果你在 美国 有车，完全可以用自己的保险。如果没有车，大部分信用卡都自带LDW，用带有Rental Insurance的卡预定并付款即可享受这项福利。剩下的LIS一天大概16美元，买不买全看个人。 3. 租车附加项。看个人需求。我什么都没要，导航用手机，还车前找个加油站加满油，比买租车公司的油便宜多了。 4. 如何租到较便宜的车？以下是我这一趟总结的经验 ① 早点预定，至少提前一个月 ② 由于我购买了AAA的会员，也就成了Hertz的金卡会员。金卡会员的一项福利就是停车场的Gold区域里的车随便选。据我观察，Gold区域最好的车就是Full Size，所以我们可以预定辆Intermediate级别的车，然后到时候找辆Full Size开，相当于免费升级。由于这是我第一次租车，之前并不知道这回事，本身预定的就是Full Size，所以我并没有省多少钱。 ③ 如果你是租车在 美国 开，不要从Hertz的 美国 官网预定。Hertz对于外国游客的价格特别友好，而对于本国的人价钱略高（预定得早看不出来）。因此我们可以从Hertz的 中国 或者 英国 官网预定，这里要特别说一下Hertz 英国 官网， 英国 强制要求每辆车都购买LIS和LDW，不过就算加上这两项保险，价格依旧很低。具体没有实践过，仅供参考。 关于路费 出发之前做了很多功课，专门换了一堆0.25美元的硬币，结果根本没用。我原本打算用google地图导航避开收费站，结果不知道是中途退出又进的原因还是怎么地，给我导成收费公路了，我就只能往前走。这一路上大致分为两个阶段。 第一阶段：现在也没搞懂到底什么情况 由于我没有租E-pass(类似于国内的ETC)，一经过收费站我就得走岔路。（在 美国 ，收费站样的建筑都在岔路上，如果有E-pass，只管在路上跑就行了，E-pass会自动扣费）这一走发现不对 ，收费站每个车道的指示牌我来回看过一遍，愣是没发现Cash这一项，我只能随便走了一个道，貌似是电子车道。之后还经过了两次收费站，都是一样的情况，让我怀疑那些收费站只有电子车道（不同的E-pass有不同的车道），没有E-pass只能去网上交路费，这个我后面再说。 第二阶段：应该是上到大路上了，收费模式一目了然 经过一个收费站，指示牌上面写的Take Receipt，走这个车道可以从闸机里面拿一张票，票上面有一个表格，表明了从拿这个票的收费站进入，从其他出口出去应付的路费。对于两轴的小轿车来说，路费较为便宜，我下高速的出口正好达到路费的最大上限，大概15美元。下高速的出口是人工的，把票给他然后交钱就行，Cash Only。 如果你和我一样，走到了错误的车道上，你可以通过网上缴费的方式（貌似15天之内补缴都没问题，再拖就有罚款了，金额还比较高）。我在下高速的收费站问了工作人员怎么补缴，他给了我一个Sunpass（ 佛罗里达 最常见的一种E-pass）传单，叫我打上面的电话。事实证明这个电话根本没用，我打了大概7遍，完全是自动回复，给你各种选择然后按对应的按键，最终都会指引你去它们的网站，根本没有人工服务。去到它们的网站，选择Toll Invoice，非sunpass持有者有三种缴费方式，前两种需要收到罚单之后才能交，第三种需要提供车牌号和车辆注册地的邮编。我向Hertz客服要到了注册地的邮编然后查找记录，系统显示没有记录，一直到我还车10天后再查还是没有记录，如果不是我后来看信用卡多了一笔路费的钱，我都还以为之前的收费站不要钱呢 当然也有可能是客服给我了一个错误的注册地邮编，无从验证。 信用卡扣的那一笔钱是14美元，包括两段路费，一段 奥兰多 （就是第一阶段没交的钱），一段 迈阿密 （这个不知道是怎么回事），两段路费加一块才2美元，剩下的钱是两笔服务费，一笔6美元。后来跟Hertz确认，他们把自己公司的车子交路费的工作外包给了一个叫PlatePass的网站。租户还车10天后，如果这辆车有未交的路费，PlatePass会自动替租户交，并收取服务费。 根据以上的经验，自驾最好还是用导航避开收费站。如果想走高速开得快一点，可以租一个E-pass，不过这要根据你租车的天数决定。如果你只租1-2天，那E-pass确实挺实惠。如果跟我一样租一个星期，还是让Hertz给你交实惠些 Day 1 坐早上第一班飞机9:45到 奥兰多 ，按照机场指示牌指引去Hertz的柜台，告诉我我是金卡会员，可以直接去停车场取车。来到停车场的Gold区域，对比了几辆车的里程数和空间，最后选择了起亚Optima（北美版K5）。钥匙就在车里，什么手续都不用办，直接开车到出口，刷预定时留的信用卡就可以走了。 第一天计划去肯尼迪航天中心。这个地方和 奥兰多 其它乐园相隔极远，想去的话最好单独抽出一天时间，由于前一天晚上没怎么睡，所以第一天的行程安排较为轻松，去肯尼迪航天中心正合适。 特别提示：去这个地方的话，导航不要选Kennedy Space Center，而要选择Kennedy Space Center Visitor Complex。导Kennedy Space Center会把你导到发射井，那里不让外面的车进，我也是绕了好久才找到游客入口。园区的停车场很大，停车费10美元。 大门口NASA的标志 火箭花园 阿波罗号飞船的推进器，具体也不知道是哪一代，不是学航天的，也看不出什么名堂 基础门票包含了大巴观光发射井，如果想进入发射井参观，要再买参观门票，25美元一人 火箭发射井和旁边的水塔。发射时水塔会排出大量的水，目的是降噪和降温 大 巴中 途会在一个地方停一下，那里可以观看关于阿波罗计划和阿波罗号飞船设计的一些短片，以及发射的模拟现场 门票自带的还有3D电影，可在整个园区的中心观看3D电影，不过极其无聊 个人感觉整个航天中心唯一值得参观的就是亚特兰蒂斯号的场馆，貌似在距离入口最远处的一栋楼里。由于还要赶回机场接另一位同伴，我们走马观花地看了一遍就离开了。 买了一个纪念品，冰箱已经快贴不下了 对于肯尼迪航天中心，我觉得它更像是一个 美国 的爱国教育基地，相比于 奥兰多 其它乐园来说，这个地方简直无聊至极，尤其是像我这种对航天器不感兴趣又不了解这段历史的人，现在回想，竟然想不起来什么有意义的内容 ，仅仅是茶余饭后的谈资罢了。 在机场接了最后一位同伴后，在Bonchon Chicken解决晚饭。这是一家非常不错的韩式炸鸡店，当时太饿了没有拍图。在我们屯里这样的炸鸡不多见，所以我吃得非常满足 晚上住在Quality Inn &amp; Suites Kissimmee。这里离四个迪士尼主题公园都很近，所以附近的酒店很多，便利店也很好找。我不推荐这家旅店，早上我脸贴枕头玩手机，余光瞥见一个黑黑的东西在枕头上，猛地坐起来发现啥都没有，就继续玩手机。过了一 会同 伴大叫说床头的电话上有蟑螂，我去 第一天行程结束 Day 2 奥兰多 乐园附近的Motel房费都是含早餐的，不过早餐都是那几样东西，管饱而已。 吃完早饭开车前往迪士尼动物王国，进大门付25美元停车费，把车停好去等观光车拉你去乐园。这里提醒一下，车停好之后留意旁边杆子上的编号，别等玩够回来了发现车找不到了。 迪士尼动物王国这个乐园很大，有点像是动物园和环球影城影城的结合体，没有快速 通道 特权的话要主动放弃几个项目，下面是我的路线。 1. 阿凡达项目 这个是必去的，位于入口西侧，我们上午10:30到的，大概排了一个半小时，但是真的非常值，而且排队的时候也没那么无聊，周围的场景都跟阿凡达有关。 外面的场景 室内壁画 室内场景 Banshee，好熟悉的一个词，仔细一想原来是历代GTA里都有的一辆车的名字 排到这里就快能体验项目了。这个项目和环球影城里的项目比较类似，坐在一个摩托上，带上3D眼镜，看前方的大屏幕，就好像自己骑在Banshee上一样，特别好评的是在穿过瀑布时，能感觉到凉意；飞跃草原时，能闻到泥土的气息。总之，这个项目非常棒 2. 狮子 王演出 这个项目是一个杂技表演，舞台在正中央，周围都是观众，个人感觉非常无聊 3. 动物园观光 既然能称得上动物王国，园区里肯定有很多动物了，因此这个项目也算是特色了。排队的人非常多，而且没有阿凡达类似的场景，排起来很无聊。这个项目就是坐在一辆观光车车上，拉你在各动物活动区逛一圈。 4. 过山车 这个过山车和迪士尼的主题没什么关系，不过真的非常刺激，中间有一段四周漆黑一片，只能感觉到很强的加速度，也不知道在往哪开 ，之后会经历一段倒开，然后一个大下坡。乐趣体验仅次于阿凡达 下车之后可以看到漆黑一片时摄像机拍的照片，后面两个小朋友非常抢镜 5. 恐龙项目 出口东侧的一个项目，已经忘了是什么感觉了 ，有时间就试试，没时间就放弃吧 晚饭去了Hokkaido Chinese &Japanese。这是一家 中国 人开的自助餐厅，和国内的自助餐一个类型，菜品种类挺多，价格也便宜，算上小费一个人才16美元。 晚上住在Galleria Palms Hotel。这个Motel离昨晚的住处也就1公里，条件要好很多，推荐这家旅店。 第二天行程结束 Day 3 本篇游记共含9773个文字，96张图片。帮助了名游客。 举报
11月末， 纽约 进入了最难熬的漫漫长冬，一起新奇好玩的东西都不再有吸引力，因为早上离开温暖的被窝都是一场激烈的内心斗争戏。还好之前就订下了 美国南部 的行程，包括8天7夜的游轮， 迈阿密 之行和 奥兰多 环球影城。出发之前，兴奋之情，难以言喻。 游轮有东 加勒比海 和西 加勒比海 两条线路，停靠地也各不相同，综合了玩过游轮的友人的建议和网上的信息，订下了嘉年华光荣号的西 加勒比海 七天巡航。众所周知，到了海上就会失去手机信号，于是日期成为了无意义的符号，一切都以上游轮那天为零点，开启一段独属游轮的时间。 第一天 登船 下图是游轮接下来七天的航行线路图，从 迈阿密 出发，依次停靠Grand Cayman，Roatan island，Belize city和Cozumel，最后回到 迈阿密 。 我和同行的伙伴提前一天从 纽约 坐飞机抵达 迈阿密 ，住宿机场附近的酒店，第二天退房后大约中午11点左右便出发去往游轮的登船点。到了码头附近，一艘艘庞大的游轮整齐的停靠在海边。嘉年华光荣号在其中看起来无在论体积还是外观都算是中上等水平，有些游轮看起来就比较小，阳台房都只有十几间那样。主打亲子的迪士尼游轮则更为显眼，将来有机会可以带孩子尝试一下。 登船了，经过一系列安检，护照检查，订单检查之后，就拖着箱子哗啦哗啦的上了船，一路上工作人员的态度都十分友好，不断的对我们说着祝旅行愉快。登船后，房间暂时还不能入住，但已经可以在9楼用餐，9楼的餐厅是游轮上唯一24小时开放的吃饭地点，自助餐的形式，当然都是西餐类， 汉堡 ，炸鸡，披萨，蛋糕，水果，种类还是挺丰富的，每天都在变化，虽然西餐是没有中餐好吃，但是到了下船的时候，也还没有吃腻。坐在餐厅里，旁边就是高大的落地窗，窗外的风光一派热带的气息，让我们几乎完全忘记了寒冷萧肃的 纽约 。 9楼的自助餐厅，拿餐真是非常的有秩序，无论排多长的队伍，人们都是丝毫不急不燥，在游轮的这几天，已经习惯了 纽约 快节奏生活的我，倍感放松 平和 。 吃完饭，房间也收拾好了。我们定的是内舱房，比较实惠，不过房间也确实不大，不过在游轮上除了睡觉基本也不会待在房间里，所以也能对付啦。但是下次我和家人出行的话，我还是会选择有窗房或者阳台房，体检会更棒。 上船后手机还有信号，因为还在 美国 领土范围，但是启航后进入公海就“失联”了，船上有付费的WiFi，只上网看网页的话一天16刀，如果要使用微信就要用一天25刀的套餐。船上还有内部的免费WiFi，只供游轮上的客人相互之间交流使用。下载一个游轮的APP，里面会有每天的节目安排，餐厅菜单，停靠点旅行团等信息，非常的方便，一定要下载。 由于我们前一天从 纽约 飞的时候坐的是红眼航班，此时都很累了，于是全体倒下补眠。内舱房关了灯以后就如同夜晚一般漆黑安静，感觉能一觉睡到第二天。 昏昏沉沉的睡了一觉，醒来发觉已经错过了下午4点的启航，那就绝不能再错过落日了。带上了房卡，赶紧去了9楼。这里要说明一下，房卡是非常重要的东西，一定要用心保管。它不仅是开房门的钥匙，也是上下船的凭证，更是在游轮上消费时用的卡，万一丢失了要赶紧去客服部挂失。大部分游轮上的旅客离开房间只需要带房卡就行了，所以很多人会用一根专门的带子把它挂在脖子上。至于我，除了房卡就是手机不离身了，于是手机壳的内部就成了最好的放房卡的地方，也算是很方便啦。 来到9楼楼顶，顿时被眼前欢乐的景象感染了，我在房间睡觉的时候，原来大家都在这里欢腾呢。9楼楼顶前后有两个泳池和若干温泉小池子，由于人很多，在这个泳池里就不要想游泳健身了，这里主要是孩子们玩耍的地方。旁边的躺椅上，不时就能见到身材爆好前凸后翘的比基尼美女和一身肌肉的健壮帅哥，养眼程度满分！当然普通身材甚至发福身材的男女们也是不少，不过不管什么身材，什么肤色，什么年纪，大家都有一个共同点，就是非常的欢乐，轻松！ 在富有节奏感的音乐之中，人总会禁不住想起舞，这不，一位黄帽黄衣，白胡子的老爷爷正在人群中忘情的舞蹈，动作虽然简单，但一场跳下来也是需要体力的呀 。后来发现，在整个游轮七天之中，这位老爷爷只要听见音乐就会随时随地的跳舞，常常看见一群人坐在沙发上，而他就在人群之中的舞池里独舞，我估计到最后整个游轮没人不认识他了吧 ，只想说，老爷子身体棒棒的 ！ 入睡前的风景还是海边的棕榈树，一觉醒来风景已经变成了汪洋大海之中。美丽的夕阳让人心旷神怡，躺在躺椅上，我顿时感觉我能躺七天！ 休息够了就又饿了，去吃饭喽。游轮上一共有两个正式的餐厅，每天的晚餐都会固定其中一个餐厅，一个桌子，一个时间。本来我们被安排在白金餐厅的晚上8点用餐，但是觉得实在太晚了，就和客服部提出能不能改成6点用餐。客服部很贴心的告诉我们只要餐厅6点档的座位没有排满，就会想办法帮我们安排。第二天果然就给我们调到了另个叫做黄金餐厅的6点，而印了用餐时间的房卡也马上重新制作了一张新的给我们。 每天的菜单都不完全一样，分为前菜，主菜和甜品。胃口大的朋友请尽管点，同一种菜觉得好吃点个十份也没人说你的。这是第一天晚上的菜，总的来说还是很好的，虾，牛排，是每天都有的。下图这个虾是前菜里的，很鲜甜，我的同伴特别喜欢，几乎天天点。 吃完饭当晚的重头戏也就来了，晚上从八点开始，三楼的会场就会上演歌舞晚会，无论是主持人还是演员，水准都极高，现场气氛超好的！可以早一点过去占座位哦。 不得不说，第一次看的时候完全被演员们的专业折服了，后来慢慢发现，其实观众的热情一样具有感染力，不管是和主持人的互动，还是上台表演的积极，抑或对演员的喝彩，都在完全的释放着心中的激动，毫无保留，毫无怯色。我们总在说，外国人真会玩儿。来 美国 好几个月了，这大概是第一次真切的感觉到这句话，这种“会玩儿”大概就是东西方文化的差异，西方人自由奔放，东方人含蓄内敛。而文化无好坏，只会让彼此相遇之时，感觉到巨大的好奇与新鲜。这艘游轮上的国人非常非常少，而我和同伴就几乎成为了西方文化漩涡中心的小船，在不断的冲击之下快速的转圈，感受到炫目与兴奋快乐。 晚会结束后主持人会带着大家到外面的舞池里玩猜歌名的游戏以及跳舞。每次猜歌名都是16首歌，以年代为主体，每次前奏响起，几乎所有现场的观众都能跟着大合唱，可惜我对 美国 七八十年代的歌不算熟悉，16首歌最多听过三四首。但是看着听着现场观众陶醉的合唱，也是十分有趣的事情。 然后主持人就会带着观众继续在游轮其他楼层探访各个乐队和驻唱，下图是5楼的钢琴帅哥，人们围坐边上，一边喝酒一边听他弹唱，气氛浓烈而美好。5楼也是游轮上的商店、赌场和夜店舞厅之处。 美好的一天在音乐中结束。 第二天 海上巡航 原本想好了在游轮上一定要看日出日落，结果发现这只能是个美好的愿望，早上起来通常都九点啦，而日落的时候，也正在各处玩耍，真正看到日落也就是第一天啦。坐在餐桌前，视野所及之处，都是蓝色，怎能不美！ 吃完早餐后来到九楼楼顶，湛蓝美好的大海尽收眼底。 海风儿那个吹，照片拍起来！ 拍够啦，到处去转转吧。九楼的泳池边正在玩游戏，主持人（和晚上歌舞表演是同一个主持人，也是船上的名人）Dustin邀请了主动举手的三男三女进行跳舞大pk，不得不说外国人真是能歌善舞，不管啥身形的，哪怕是大腹便便的啤酒肚，音乐响起，也马上戏精上身，节奏感极好。现场欢笑声不断，游戏结束，所有人都一起跳起舞来，连我们也不例外。 船上的第二天和第六天晚餐都是elegant dinner，也就是需要客人穿正装入席，于是这一天你会看到前一天还比基尼短裤的男男女女们都摇身变成了长裙席地的女士和西装革履的绅士。 三楼舞池边上的圣诞树，其实离圣诞还有一个月呢，但是相关的装饰基本无处不在，气氛很浓了呢。 五楼的商店卖的多是首饰，香水和手表，赌场里人也不算很多，大部分人还是在九楼楼顶阳光浴。 今天的晚餐已经改在下午六点的黄金餐厅啦，每天固定的服务员特别好，又耐心又温柔，伴随了我们七天，留下了很好的印象。今天因为是正装晚宴，所以菜单也不一样，有龙虾哦，一样，胃口好的不妨多点几只吧，但切记不要浪费哦。 本篇游记共含5808个文字，146张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 ，是 美国 最南端的城市。它也是 美国 气温最佳地区，冬季均温21℃ ，气候温暖，湿润，是 美国 退休人士最爱居住的城市之一，也是 美国 的后花园。 多伦多 与 迈阿密 ，两个城市距离1994公里，空中飞行时间3小时20分钟左右。冬季的 多伦多 ，从11月底到次年3月，平均气温都在零下5度，漫长酷冷的冬季真的比较难熬。选择逃离，选择飞越，冬天，到 迈阿密 晒太阳去。 初识迈阿密 2018年12月11日正午时分，飞机飞临 迈阿密 上空。 迈阿密 海边 飞越 迈阿密 城市中心，虽然是第一次到 迈阿密 ，但是行前做功课时，那些地标性的建筑已经深入我心。 在 迈阿密 住宿的酒店 在 迈阿密 住下来了，这个冬天的度假胜地，真的是温暖如春，马上换上了夏装，去享受冬日里的暖阳。 逛街去，看看 迈阿密 的城市景观。 迈阿密 市中心 滨海大道时尚的建筑 下图是小 哈瓦那 社区的旅游咨询处 小 哈瓦那 社区，满街的彩色公鸡，公雞在 古巴 文化里，是一個很重要的象征，它代表了力量及权力。当一位男士被称为公鸡時，那代表了很大的恭維。 古巴 商店 售卖 古巴 咖啡 现代时尚的滨海大道，风格各异的美丽建筑。 艾德里安中心 海港 公园 美丽的海滨港口 坐在海边晒晒太阳，发发呆。 流连忘返的游客 下图黄色的建筑是 古巴 移民自由塔，它的左边白色的弧形建筑是著名的航空球馆， 迈阿密 热火队的主场球馆。旁边长长的混凝土带栏杆的轨道上的小房子是metromover免费小火车站。 一辆小火车正在进站，这一站的站名就是自由塔。大约在上世纪六十年代，它是 古巴 移民的难民营，一座有历史故事的标志建筑。 这张图片勾起了我太多的难忘的回忆，我很多次在这个车站上下车。最难忘的是有一天看完NBA球赛后深夜打UBER不成（因为语言问题，沟通不到位），将近午夜12点在此站果断搭乘上了当日最后一班环线小火车，又转乘17路公车有惊无险的回到了民宅。 虽然是第一次到 迈阿密 ，但是，我喜欢上了这个城市。 城市的大玩具 - 免费有趣的城市环线小火车 迈阿密 有一个免 费城 市公共交通系统，城市高架轨道无人驾驶小火车，英文名：Metromover。它有3条迴路，2002年開始免费。它每天行走在繁华闹市的高架轨道上，高高在上的独自在高楼大厦中穿行而过，十分有趣，就像是城市的一个大玩具。 城市里那些高架，都是这些无人驾驶车的轨道，这麽庞大的构架和运行系统，为什么政府分文不取呢？ 我十分不解。真是纳税人的钱，取之于民，用之于民啊。 在站台上看，它长这样的，无人驾驶哦。 它的线路图 本篇游记共含4860个文字，171张图片。帮助了名游客。 举报
写在开始的开始 整日冻在冰天雪地里，总会想念阳光。 2018年新年伊始，我与胖对象，开启了 迈阿密 的七天旅程。这是我工作以来，第一次境外旅行，可以度过一段属于自己的真空生活。 我本不是旅游狂热者，但每一次的旅程，都会认真的规划。制定好整个行程，我用了一周。 终于，我们要去过夏天了。 行程与花费 day1: 迈阿密 机场-- 南海 滩 day2: Wynwood Walls--菲兹卡亚博物馆与花园 day3: 大沼泽国家公园 day4: Keywest--马洛里广场 day5: 海明威故居--天涯海角 day6: Florida Keys Outlet Marketpl ace 总花费：2万1 机票： 芝加哥 -- 迈阿密 往返机票 2533 住宿：6晚共 7300 交通：3085（ 租车 2200+油费315+lift570） 吃饭：3600 零花钱：1000 门票游玩等：2400 关于美签办理 之前说过这是我第一次境外旅行。 就简单分享一下办美签的经历与经验。 我办理的是 美国 十年签--B2旅游签，办理各国签证都有代理机构，但咨询过几位朋友都多多少少有过被坑的经历，所以最终选择自己操作，从填写DS160表格到面签，一切都比较顺利。当然我也不是建议大家都自己办理，毕竟英语不太好的话在填写160表格时有难度或粗心出错，所以英语过关的朋友完全可以自己操作，不好的就在淘宝或者携程搜索美签办理服务，但中介填写的160表，一定要求他保存图片给你再次确认，以免出错，也需要了解填写的内容以备面签时用。 填写好160表后，需在面签官网上申请面签时间，且缴费，费用是1027元。面签 成功 后就开始准备面签材料。 现在附上我的 美国 十年多次往返签证准备的材料： 1.DS160表格打印件 2.面签预约单打印件 3.护照（护照原件、出行时有效期至少6个月以上） 4.身份证 5.户口本（原件） 6. 2张2寸白底彩照 7.中英文在职证明 8.银行流水（用红色记号笔标出工资收入一行） 9.五万\十万存款证明 10.旅行计划表和机票预订单 11.学历证明 面签tips： 1-确定面签时间，提前或准时到即可 2-进美领馆后与每位工作正面眼神或言语交流，大声且自信（ 成都 从进门安检处就是外国人了，所以不要虚） 3-与面试官交流时从容自信，简单明了的回答问题，不要答非所问或拖沓，面签官问道某项材料时再提交，不要多此一举（我面前时一份材料都没看，也许故意提到材料，他方反而怀疑用意） 4-面签通过会给一张白色方条，拒绝粉色，不管通过与否都与面签官言谢后离开，不要影响下次面签偶后续流程。 最后，希望每个人都顺利一签过。 接下来，与大家分享旅行途中的美食与美景。 day1 启程 | 芝加哥--迈阿密 订的1月5日一早6点的飞机，开始计划一落地就可以开始畅玩，可这简直是噩梦，在 芝加哥 零下20度的天气早晨4天就出门，整个飞行到落地都困到炸。所以出行千万不要订早六点左右的飞机。 但貌似困意也丝毫没有影响大家度假的心情， 美国 人民非常有趣，飞机起飞和落地时都会鼓掌欢呼。这班航班抵达 迈阿密 之后硬生生围绕城市绕了一圈，也不是很懂。但却拍到了无人机才能拍出的海景，暗自想可能就是 迈阿密 旅游局的策略吧，未落地先遐想。 这张海景照就是在抵达 迈阿密 时在飞机上俯拍的，海水和天空湛蓝得不像话。 出航站楼便前往 租车 中心 取车 ，途中遇到这面代表“ 迈阿密 欢迎你”的五彩镜面墙。 顺利 取车 后，便前往酒店，一路上的阳光、棕榈树和游艇，随手拍都是画。 因为前三天准备在南沙滩和downtown玩，所以入住位于南沙滩的 【 迈阿密 海滩spa度假酒店】，酒店性价比不错，大床房可看到部分海景，自带泳池和沙滩。但只能代泊车，每晚除了30刀的停车费，还强制性的收23刀代客泊车费，有点坑（但 迈阿密 酒店几乎都是这样）。不过值得欣慰的是酒店房间干净整洁和自助早餐丰盛（30刀管饱）。 附一张酒店大堂照。 酒店泳池照。 把行李安顿好后就出门觅食了，因为太饿就随便找了一家餐馆，吃了 古巴 风味的海鲜炒饭，味道..将就吧。 南海滩 | 你好sunshine 紧接着就开启第一天的暴走 南海 滩，走到哪算哪，一切都很随意，反正到处都是海景。 不算细的沙，裸脚走有点扎。重在海岸线长，一眼望去无边无际，迎着阳光漫步，踩着浪花玩，悠闲的度过一下午。这个季节不够热，有天遇见一个Uber小哥说是 迈阿密 最冷的时候了，16/7度（最冷 ），所以基本没人下海，都在沙滩上晒太阳、健身、打排球。 沙滩设有沙滩运动场，随处可见沙滩排球和健身俱乐部。 第一眼看到这个沙女，以为是小哥在给自己朋友做spa，再仔细看居然是用沙堆的，服！翘臀的弧度和线条拿捏的恰到好处，背影撩人。 Wynwood Walls | 色彩与艺术的碰撞 有了艺术的渲染， 迈阿密 也添了一丝文气气息。 这些墙上有许多作家的作画，色彩运用得极好。这在 迈阿密 大概和 成都 的东郊记忆差不多地位，一个千面涂鸦墙的文艺汇集地。 画作生动，脑洞大开，色彩绚烂。 附近几条街基本都被涂鸦占领，可以用一个小时走走停停。 《胖对象的自画像》。 恩...当然少不了随处可见的超跑。 致我们永不落幕的青春。 摄影作品——【我的胖对象】 为数不多的合照——【胖子夫妇】 胖对象捕捉的仙人掌，上镜还怪好看。 走进一个小集市后的小吃camping，不过全是 汉堡 薯条，胖妞表示：不敢吃。 本篇游记共含4837个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
2009年，我们第一次到 美国 ，游览了 美国 西部和东部主要城市，让我们第一次真正体验到了 美国 的人文景观。中年夫妻在白宫前的合影，摄于2009年10月 2012年，我随公司到 美国 华盛顿 、 纽约 、 明尼苏达州 的Rochester、南卡的Myrtle Beach实习半年。一起培训的同学们在 纽约 布鲁克林 大桥前的合影，摄于2012年7月 2019年4月，我们再一次踏上 美国 土地，从 上海 飞到 迈阿密 ，机场租车，开车到 美国 最南端--key west玩三天，然后回到 迈阿密 ，搭上 地中海 游轮公司的海岸线号畅游 加勒比海 岛国，再回到 迈阿密 市内游，飞到 底特律 住一晚转机回 上海 。 在讨论我们2019年旅游计划时，就心里一直惦着2012年 和美 国同学们驾车 迈阿密 、key west的美丽景色，特别想让我的张先生体验一下我们当时的美景，致敬我的 美国 实习生活。手气超好抢到了超级便宜的 迈阿密 来回机票，来回4250元/位的达美航空机票，还有7400/位的游轮。让我们一起奏起 加勒比海 岛国狂想曲。 签证篇： 一切按照网上攻略，准备材料，在线填写资料，上传资料，网上支付签证费，预约时间，1月份到 美国 签证处排队面试。我提前打印了所有攻略建议的资料，没想到美籍签证官只简单看了电脑资料，和我的护照，询问我是第几次到 美国 ，然后都不愿意多问第二个问题，就说ok。 我提前就在网上填写，护照返回到中信银行，过10天左右，就提示护照回到银行了。 张先生说 美国 政府当然欢迎我们！就这么自信！ 行程： From to Stay hotel 9-Apr shanghai Miami Miami Courtyard Miami Coral Gables 10-Apr Miami Key West Key West AVALON B&amp;amp;amp;amp;amp;amp;B 11-Apr Key West TRAVELODGE FLORIDA CITY 12-Apr Miami SLS Brickell 13-Apr Miami Cruise Cruise 14-Apr Sea Day 15-Apr San Jose Puto Rico 16-Apr Challoto Amallier 17-Apr San Martin Philliphsburg 18-Apr Sea Day 19-Apr Naussa Bahama 20-Apr Miami SLS Brickell 21-Apr Miami Detroit Detroit Courtyard Detroit Metro Airport 22-Apr Detroit shanghai 23-Apr shanghai 4月9日 上海 到 亚特兰大 - 迈阿密 又一次完成了清明春假的小高峰，身体虽是忙到极限， 加勒比海 的召唤，让我们满血复活 达美航空的飞机很新，而且乘客不多，张先生一个人坐了三个座位，我和一位阿姨坐了四个座位，全程开启吃喝睡模式。张先生开心地说：这是他人生第一次躺在十万英尺上的座椅床上，睡着就到了 美国 。 原计划航班到 亚特兰大 转机 迈阿密 ，机长在等待起飞时就通知大家，由于少了一个飞行员（按照航空规定，此行程必须四位飞行员），所以飞机先到 西雅图 降落，换一班机组，再飞到 亚特兰大 ，需要全体乘客在 西雅图 呆在飞机上等待一个小时。好吧，做为可以躺下来的经济舱乘客，也没有啥可以抱怨。 比原定时间玩到了一个多小时，我们在 美国 当地傍晚5点降落到 亚特兰大 ，顺利过海关，简单的两个问题，官员就：welcome to states. 完全没有碰到Kelly进去的小黑屋。不过排在我们前面的 上海 阿姨在已经取得 美国 绿卡的情况下，由于在国内停留时间超过半年以上，被请到小黑屋了，不知 上海 阿姨后来如何。一会儿我们就取好行李，再托运行李，转机到 迈阿密 。 相比7年前在 美国 搭乘国内航班，机场的安检级别明显提高。 亚特兰大 机场的SHAKE SHAK,蛮多人排队，但价格很亲民，我们在飞机上已经被喂得饱饱的，只能看看 终于于4月9日9:30，顺利到达了 迈阿密 机场，跟着租车提示，搭上mover，其实就是机场内的轻轨，到Dollar车行提车。没有想到，从来不主动付账的张先生，又习惯性地不带信用卡出门，车行的工作人员死活不肯给我们办理借车手续，我的脑袋“嗡”地一下，晕了！我的Key West 怎么办？我要求见经理，把我们所有的旅行资料，特别是购买的安联保险单给经理看，请求他能够让我支付现金担保，或者用我的信用卡担保。终于这么天使派来的经理让工作人员给我们办手续，同时开玩笑地要求我严格管理张先生开车，坚决不能违反任何交通规则。Thanks God 迈阿密 的晚上11点，我们开着选好的车辆，离开机场，到我们预定的万怡酒店。还好，路上只用了十几分钟，奇葩的事又发生了，因为酒店接到了临时误机航班，酒店全满，我们被安排到了机场喜来登酒店，酒店前台人员郑重地交给了我一封道歉信,告知我们今晚的房费由酒店支付了。算了，已经半夜了，继续开车回到机场，入住了喜来登酒店。由于飞机上睡得太好，加上时差原因， 迈阿密 时间11点半，相当于 上海 中午时间，又睡不着了。索性到酒吧喝一杯，聊聊，再睡觉 4月10日 迈阿密 市区-Key West 终觉敌不过强大的时差，只睡了4个多小时，当地时间凌晨4:30，我们几乎同时醒了，决定起床，整理东西，乘早就出发到西礁岛。 决心很大，还是磨磨蹭蹭，出酒店时，已经7:30了，清晨的 迈阿密 机场附近，很冷清。 我们跟着手机导航， 上高 速，找到homestead附近的商业区，一家 古巴 餐厅，看样子生意很好，点单前还要取号。看着琳琅满目的菜单和食品，突然感觉我离 美国 生活好远好远，一下子不知点什么好了。 还好特色 古巴 早餐套餐，非常好吃，咖啡也很香。 吃好早餐，带上张先生到附近的超市去买水。这是张先生第一次到 美国 人生活区的大型超市，老鼠跌倒米缸的综合征，让他对 美国 商品的丰富应接不暇，更对低廉的价格目瞪口呆 继续开车，出发到Key West，全程走 美国 1号公路 离开homestead，就是最美的1号公路，开启海上公路模式 自驾游的优点一定要发挥，走走停停，拍照 沿路很多维修的大桥，辅桥，都是让人眼睛一亮 路过一家万豪酒店，进去探索一下 漂亮的休闲设施 又看到一个集市，我们也去凑凑热闹，捕鱼小哥在现场分割新鲜的鱼，咸水湖里的鸬鹚都成群结队地争抢 餐厅里的不速之客--蜥蜴 偶遇到一群 迈阿密 骑警，合个影 二百多公里路，按照导航，大概3.5个小时可以到key west 西礁岛，我们确足足开了8个小时，下午三点半，终于抵达我们预定的Avalon B&B 基 维斯 特（ Key West），又叫西锁岛，是 美国 佛罗里达 州的一小岛。在 佛罗里达 州南端，也是 美国 大陆最南端的标志。 美国 佛罗里达 州南部，有一串岛链（Key Chain），基 维斯 特是这一串岛链中最南部也是最西部的小岛，所以英文名是：Key West。由于它的地理位置、优美景色、历史内涵，基 维斯 特是来 佛罗里达 旅游不可错过的景点之一。 基 维斯 特距离 佛罗里达 第二 大城 市 迈阿密 大约208千米，距离 古巴 首都 哈瓦那 171千米。基 维斯 特离 古巴 的最远距离只有151千米。所以在基 维斯 特的标志经典看见上面写着“90 miles to Cuba”。基 维斯 特也是 美国南部 的港口和旅游城市。基 维斯 特的座右铭是“One Human Family” 夕阳下的keywest 本篇游记共含10452个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 七日自由行攻略之一 租车 自驾 篇 2017年圣诞，想避开美东寒冷的冬季，于是约了小宝一起到 迈阿密 。本来， 迈阿密 离 奥兰多 已经不远了，想想以后孩子自己也有机会去 奥兰多 ，因此我们也就不想让七天的行程太过紧张，于是放弃了 奥兰多 。七天的时间完全奉献在 迈阿密 。 在此，我就忽略了美签、机票、转机这些事，反正百度上都搜得到。我们是从 费城 直接飞 迈阿密国际机场 ，到达 迈阿密国际机场 是在当天的下午一点多，我们在机场的 Alamo 租了车，下了飞机就直奔 租车 的地方提车。 这次是我和小宝第一次境外 租车 旅游，我先讲一下 租车 自驾 心得。反正在外 租车 自驾 大同 小异，差不多的程序。 国内有个 租车 平台叫“ 租租车 ”，我也是第一次使用，确实靠谱的的平台公司。 租车 的价格其实和你直接从 赫兹 （Hertz）、阿拉默（ Alamo ）的网站上 租车 的价格差不多，甚至还便宜一些，也可以通过该平台直接购买保险。因为我是第一次境外 自驾 ，所以购买了全险。如果对 自驾 有信心也可以在 租车 公司临时购买自己需要的合适的保险。有时候虽然已经在 租租车 平台上购买了保险，但到了 租车 公司柜台上仍有可能向你推荐保险，可以拒绝。 赫兹 和阿拉默是很大的 租车 公司，服务好价格也相对高一些。Hertz比 Alamo 的价格还要高一些。 美国 车体型比较大，我无法驾驭大车，所以选了中型车，类似丰田凯美瑞、本田这样的车型，一天的价格大概人民币400以内吧（不含保险）。选用 租租车 的第二个好处是，这个平台与全世界很多 租车 公司都有合作，可以通过它免费做一本白皮的驾照翻译件，有模有样的，而且确实有了这个翻译件不用再做相关的公证文件了。此外 租租车 还有一个最大的好处是24小时有中文人工值守，有任何问题，任何时间打电话，他们是会协助解决的，这会解决很多人担心在 租车 过程中遇到什么问题语言不通沟通困难的问题。 机场都会有这些 租车 公司，搭各公司免费的shuttle bus 到 租车 公司。提供在 租租车 订车 时的订单、驾照原件、翻译件、驾驶员本人的信用卡就OK了。我自己没有租用导航，因为谷歌已经足够了，很好用。另外 租租车 提供的“探途离线地图”也很好用，反正离线地图得准备。车型极大可能并不是你预定的车型，因为 租车 都是同一车型先到先挑，如果到得晚了就没得挑了，除非你当场决定给车型升个级。比方说我定的丰田凯美瑞，无论在 费城 还是在 迈阿密 都没有拿到这个车型， 费城 是拿了一辆尼桑， 迈阿密 则只有一辆现代了。一般来说拿了车先绕视检查一圈，看看有没有明显的剐蹭，如果有可以和工作人员说明，做个记录。车钥匙就在车里，开了车就可以走了。我的小现代在拿车时就没注意看，尾部有明显的剐蹭痕迹，但是从大家对 赫兹 、阿拉默的评论来看，他们不会纠结这些小问题。我 还车 时也确实如此，工作人员并没有对剐蹭痕迹提出任何问题，包括我自己蹭的那块儿。 订车 时，有两种选择，一种是满油 还车 ，一种是赠送一箱油。区别在于：赠送一箱油，就是在 订车 时直接支付一箱油的油钱， 还车 时直接归还就行；满油 还车 ，则需要 还车 时自己把油加满归还。两种方式我都使用了，赠送一箱油的好处是不用自己操心找加油，但是 美国 油价很便宜，如果跑不了一箱油，又按一箱油的钱付了款，有点划不着。油站到处都是，高速公路的出入口多得很，但是油价格也贵，也许再绕出去一点又会有油站，价格会便宜很多，就算是同一家公司的加油站价格差别都挺大的呢。小宝会用谷歌搜索一下，找出距离差不多但是价格最便宜的油站。我们的现代，加满一箱油大概也就三十美元，我一般跑到只剩三分之一时就加油了，每次大约18美元。 接下来讲讲加油。 美国 的车也分汽油和柴油，汽油3种标号，87、89、91一般加87这种就行了。油站都是自助加油，一种是自己直接用信用卡在加油机上进行，但是 美国 的这些机器上需要你输入信用卡的5位 美国 邮编码，国内办的卡没有这个东西，很多攻略上都提到失败的可能性很高，所以我直接没去浪费这个时间自己在自助加油机上操作，而是到服务站找店员，报上我的加油枪号，告诉他我需要多少钱的油。这个时候有两种操作，一种是使用信用卡付款，这样的好处在于你并知道自己确切需要加多少钱的油，所以当你实际并没有加那么多钱的油时，多余的钱会退回你的信用卡 （但是我操作下来也没退回我多付的两美元，也许是小费了哈哈哈）。但有加油站不使用信用卡，只收现金，如果多交了是不退款的。这次两种收费方式我都遇到过了。买好油就自己挥舞油枪加油吧！ 最后讲一下 还车 。找到你的 还车 公司停车场，沿着return renter car 的路标走就行。在 取车 的出口处以及 还车 的入口处地上会有一排比较吓人的像鲨鱼牙齿的地钉，只要顺着箭头指示方向走就不会有问题，逆行车胎会被扎破。有工作人员会指挥具体的停车位置，然后巡视一下车况，看看油是否加满，钥匙留在车上，打印一张结算清单就OK了。这次我还是蹭着一下车，但是买了全险，所以没什么问题，工作人员也没说什么，钥匙留在车上，带好自己的所有财产，开结算单走人。本来 租车 时是要提供驾驶员的信用卡的，我这次到 迈阿密 却把信用卡忘在家里了，囧。用现金做了押金担保，所以 还车 后还要去柜台退还押金。 另外还要说一个重点， 美国 各州公路的收费情况是不一样的。有些路有人工收费，有些没有。一般在谷歌地图上设置避开收费公路，但是在 迈阿密 无论如何都不可能避开收费公路，所以基本上都会建议你买一个叫sunpass的东西，在有的州叫tollpass,类似于国内的ETC。但在 Alamo 租车 不用开通这个东西，公司会给你一个网站， 还车 后可以在网站上查看收费情况，公司会通过之前担保的信用卡进行扣款。我因为是交的现金，所以需要自己上网查看后自己缴费就行了。 租租车 也会发送一份邮件指导你如何查询扣费，并且会告知如有疑问可以通过 租租车 解决。所以我觉得这样的平台服务很周到。 讲完 租车 当然就是交规了。 美国 的交通规则 大方 向上与国内一样，靠右行驶（这里有个小宝的总结，如何区分左行国家和右行国家：君主治国家都是靠左行，其他国家靠右。想想好像还真是这样）。老美的交通规则交 通道 口的设置、划线、以及路障的设置我个人认为比国内更合理更安全，只要遵守交通规则基本上就是安全的，各行其道。建议 自驾 的朋友了解一下优先权的问题，知道STOP怎样通过，还有让行标志，左右转车道。还有一个需要注意的地面上有一个白色菱形标志，叫Carpool Lanes(高承载线道)，上面会注明最少的乘客数目以及实施时间，如果在实施时间里乘客的数量少于要求的乘客数量会被罚。此外还有让行警车、救火车、救护车、校车什么的我就不一一详述了。说实话我 自驾 的这些天里，没见过警察！ 美国 的车速确实非常快，一般而言跟着车流的速度走就不会因为超速受罚，车速太慢反而不安全。反正我只要上了高速基本车速在60-80英里每小时（1英里等于1.6公里），才能保持跟得上车流。 美国 的高速公路立交桥比较复杂，虽然谷歌也好、本身的交通标志设置也好，都非常清晰，但是由于车速过快，路不熟的情况下没有时间去看，反映和思考，所以很容易就绕错路。好在，谷歌很强大，道路设计也合理，这个路口走错了总有办法找到另外的路到达目的地。所以，上路之前一定用谷歌地图熟悉一下要怎么走，减少绕路的几率。在这我要推荐你们一个微信的公众号，叫“伴路客”非常详细的讲述了 美国 各地各州的驾驶情况，视频一目了然。版主桑哥是个 天津 人在 奥兰多 生活，非常热心，有问必答，经验丰富。 租车 、 还车 、开车都讲了，那还得讲讲停车。 美国 停车要求不一样。先说酒店停车，有些酒店免费停，有些酒店不能停，有些酒店停车收费、费用不等，所以订酒店时自己要看清楚。路边停车也要看清楚标志，有没有禁停标志、限时停车标志，要留意路边人行道沿的颜色，不同颜色也表明不能停车。至于路边的计时停车，我这次没用过。但是攻略上看了一下，需要自己根据停留时间自助缴费，比方说停三个小时，你就得买三个小时，将小票放在挡风玻璃前。如果超时停放是会有警察来贴罚单的，所以不要想着先交1小时的，再按照实际使用时间缴费，没有那本书。所以我一直觉得停车收费这个问题上很直接的体现出中美思维方式上的差异。停车时，千万不要占用残障人士的停车位，地上会有轮椅或者蓝色的标志，否则亦会被罚。 美国 的残障人士出行真是非常方便，公交、停车、参观公园什么的都充分体现了对他们的帮助。如何分辩是残障人士的车？车的前挡风玻璃上会有一张政府核发的卡片，上面有一个轮椅的图案。 下一次，我们来聊一下 迈阿密 有哪些好吃的好玩的。继续关注-------吃喝篇！ 本篇游记共含3339个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
这几年矮大紧在国内已经是男神级别的人物了，作为有趣灵魂的代表人物。一句“人生不止苟且，还有诗和远方。让芸芸众人追逐不止。 每周五的“晓说”，已然成了我的“精神鸦片”。且不说他对一个地方的评价是不是客观，是真的如他所讲，还是带有他强烈的主观情绪。但是在你听完别人的陈述和评价在来到这个地方的时候。你肯定会有更全面的印象。 美国 偏见地图，看过节目的一定记得这个，从地图上的称呼就可以对 迈阿密 所在的福罗里 达州 有个大概的印象—自由的 古巴 人，哈哈，好武断哦，不愧是偏见地图来的。 福罗里 达州 属于deep south（深 南州 ），是种族歧视最严重的地方。不过我在那里到没有感觉到。当 纽约 还是寒风凛冽的寒冬时， 迈阿密 还是热辣到不行，每天三十几度。所以一到冬天 迈阿密 就成了度假的第一选择，这里也是很多去 加勒比海 旅游的邮轮的起始点。 记得以前有部美剧就是以 迈阿密 为背景的，《dexter》。不知道有多少人还记得。 说的是一个白天法医，晚上替天行道的暗黑英雄形象。棕榈树，游艇，现代的 迈阿密 市区，沙滩，热辣的 加勒 比女生。满街的西语。 迈阿密风云 我这次是从 纽约 来 迈阿密 玩了四天然后回大苹果再去过圣诞的，一路从北向南，从冬天来到了夏天。 迈阿密国际机场 迈阿密 不同于一般的 临海 城市，只有一道海岸线，由于主城和海滩区的存在，它有着一道又一道绵延交错的海岸线，想要感受现代，可以去主城，那里有着最现代的设施和建筑以及艺术氛围。 迈阿密海滩 想要感受慵懒休闲，那就肯定先从位于比斯坎湾及大西洋之间的南沙滩开始了，这里已经成为了 迈阿密 最著名的休闲娱乐地，集结了上百家的酒吧、餐厅、酒店。 迈阿密海滩 从 迈阿密国际机场 下来打辆车到沙滩上的酒店只要二十分钟左右，机场不算远。虽然已经是接近傍晚，但却迫不及待的跑去沙滩看夕阳了。 迈阿密 的天空从艳蓝转到蓝紫色，又带着些许淡淡的粉红。夕 阳西 下，阳光洒在金色温暖的沙滩上，穿过慵懒的游客，留下一道道长长的影子。 迈阿密海滩 虽然太阳已经快下山，救生员也已经下班，但沙滩上依然有不少人同我一样不愿离去。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 当最后一片金色从沙滩旁玻璃幕墙上抹去后， 迈阿密 的一天就这样结束了。 迈阿密海滩 本来想计划第二天赶个早去看看 迈阿密 的日出，却一不留神睡过了头。 迈阿密海滩 当第二天早上六点多屁颠屁颠的从酒店小跑出去的时候，太阳早就从海平面上浮了出来，罢了罢了就此放弃。初升黄澄澄的咸蛋黄，配上清晨淡淡的湖蓝。 迈阿密海滩 直插入天空的排排棕榈树，早起锻炼的当地人，这就是 迈阿密 的充满活力的早晨。猫宁～MIAMI。 迈阿密海滩 迈阿密 海滩最主要的一条街道就是Collins Ave，贯穿南北，各大酒店基本都是沿着Collins Ave附近建造的，沿路会有专供游客乘坐的公车，而且是免费的哦 ，开始两天我不知道，功课没做足啊。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 在 迈阿密 没看见大腹便便的超级富豪也没偶遇凶神恶煞的毒枭老大，抛开这些 迈阿密 影视作品给你留下的种种刻板印象吧。 迈阿密海滩 在这里你只需要放慢生活节奏，每天睡到自然醒，渴了喝杯冰啤酒，累了在沙滩上发会儿呆，无聊了游个泳。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 DELI就是卖熟食的小店，里面还有各种零食和饮料，就相当于我们这里的7-11吧。 迈阿密海滩 海边沙滩的酒店相对市区的话会比较小，如果不是留恋酒吧热闹的，建议可以住到市区。 里维埃拉套房酒店 这次住的酒店正好也是在Collins Ave旁边，步行到沙滩的话也只要三分钟，可谓地理位置极佳。海滩上的酒店基本都是有泳池的。 里维埃拉套房酒店 酒店楼下是个bar，夜夜笙歌的。从酒店窗口看出去是不是还有种 东南亚 风情。 里维埃拉套房酒店 从楼顶看出去 迈阿密 的楼基本上都被刷成了白色。 里维埃拉套房酒店 里维埃拉套房酒店 顶楼的泳池稍微有点小，但胜在方便。 里维埃拉套房酒店 本篇游记共含4148个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 奥兰多 、 迈阿密 、Keywest是向量在米国读书期间去的最后的几个地方，算是一个人的毕业旅行吧，一点攻略留给大家。 这是我第一次一个人长途 自驾 ，一起在 美国 玩耍的好基友抛弃我回国了= =，现在回想起来还是意犹未尽啊，5天除了宾馆的早餐以外吃了两顿热餐，一天一个人开了快1000公里，在 迈阿密 遇到交通事故堵车，在 奥兰多 遇到暴雨所有车开双山龟速前行。。。。 奥兰多 很多人去 奥兰多 是为了迪士尼，epic center orlando，环球影城之类，然而不是很感兴趣，每个人都有自己的爱好吧。 奥兰多 我只去了 奥兰多 魔术队的主场和肯尼迪航天中心。 奥兰多 住宿不贵，我来的时候住在Days Inn Orlando Airport - Florida Mall，一晚50刀的样子，走的时候住在迪士尼边上，Rodeway Inn Maingate大概40刀。 肯尼迪航天中心很有意思，距离 奥兰多 市区60迈。我自己就是学航空航天的，走之前去一下有一番朝圣的味道 肯尼迪航天中心有普通票和”加餐票“，普通票包含了带你 乘坐大巴去发射场溜一圈，加餐票就是多花点前多看个点，我记得有两种，一个是去发射指挥中心内部参观，一个是去发射台参观，很遗憾，鱼和熊掌不可兼得，只能选一个。 有一些体验的项目我没有参加，列出两个值得去的：1 亚特兰蒂斯航天飞机 2 土星五号（在参观发射场的大巴回程会把你放到那里）。 P.S. 说到航天飞机， 美国 造了5架，爆了2架，剩下的在 奥兰多 的肯尼迪航天中心、 纽约 的无畏号航母、还一个记不清了。苏联造过一架，暴风雪号，然而没怎么飞苏联就解体了，放在机库，零几年的时候机库年久失修，塌了，砸坏了暴风雪号以及做静力学测试的原型机。 土星五号协助阿波罗登月的，尼尔阿姆斯特朗就是搭乘土星五号上太空的，老夫可是尼尔阿姆斯特朗的校友啊（看照片就知道了，懂得自然懂是哪里拍的） 肯尼迪航天中心 迈阿密 迈阿密 最吸引人的是海滩，有Miami Beach 和South Beach。不过我个人觉得海滩其实不是很好看 NBA 迈阿密 热火的主场坐落在美航中心，喜欢篮球的可以去看看，然而吾皇以及去骑士打兄弟篮球了， 迈阿密 球市不行了。 此外，大沼泽的国家公园（Everglade National park）很不错，能看到鳄鱼哦！ P.S. 大沼泽的有三个门，两条主要游览线路。我走的是Florida city 附近那个 Ernest Coe口，一路开到Flamingo 口那里。 还有一条叫Shark Valley，那条线是在地图上的北方1小时车程处,那条线可以坐气垫船 我这条线强烈推荐两个地方：Anhinga Trail 和Flamingo.前者在沼泽中修了栈道，看到岸边的鳄鱼，有无数水鸟，后者有游船项目，可以沿着水系开进去，2个小时的水面观光，也能看到鳄鱼。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 美国航空球馆 迈阿密 旅馆很贵。照片是我住的James hotel,老墨开的（见照片），就在 迈阿密 海一条街之隔。优点是停车免费，额，在 迈阿密 有免费停车的旅馆难找啊。建议时间充裕的话住在 迈阿密 和 奥兰多 之间。很有人住在Florida city.这里是 迈阿密 犯罪率最高的区域，不过经过ZF的治理，我觉得没有网上评价的那么黑暗。 Key west Key west 是 美国 的最南端，距离 古巴 最近80迈的样子。距离 迈阿密 3个半小时车程 Key west 有5个景点推荐，需要两天时间（不去干龟岛1天即可） 1 马洛里广场 （据说这里的日落是最美的） 2 海明威故居 3 杜鲁门小白宫 4 距离 古巴 最近的那块石头 5 干龟岛 着重说干龟岛： 这个小岛是 西班牙 人送给 美国 人的，一个要塞。五角形，三层，每层都有炮台。非常遗憾，这个要塞从来没打过仗= =。 因为Keywest 海岸戒备森严，很多 古巴 人偷渡到这来来。 美国 规定。。。只要 古巴 佬上了岸就可以申请政治庇护，每年都有 古巴 人偷渡，乘坐汽车发动机改装的小船，用可乐瓶子装汽油。很多人偷渡 成功 了，但是大多数偏离航线了，要么被抓回去了，要么弹尽粮绝挂了 这个岛可以坐船去或者坐水上飞机去。需要提网上预订。坐船大概175吧，飞机300多。但是，绝对值这个价。坐船早晨8点离开，下午五点半返回，网站是 https://www.drytortugas.com/ 坐飞机乘坐的是水上飞机，塞斯纳172那种 半天的项目$329.00，总共4小时，在干龟岛上2个半小时，，全天的项目$578.00，总共8小时在干龟岛上6个半小时。 网站是 https://keywestseaplanecharters.com/ 我个人感觉在岛上2个半小时够了。 我的评价：这个岛是钻石级别的 本篇游记共含1840个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
🎨 艺术天堂 迈阿密 ，坐落于温暖如夏的 佛罗里达 群岛。气候温暖，是 美国 退休人士最爱的居住城市之一，所以 迈阿密 曾被称为“上帝的等候室”（God‘s Waiting Room）。但又有谁不想逃离996，来一场悠然的度假呢？来 迈阿密 度假，提前享受养老的乐趣！合养老不代表他慢节奏又没新意，恰恰相反，它不仅有热情洋溢的海滩，更是创意无边的艺术天堂。 迈阿密 众多的好去处如何选择？小孩子才做选择，我们All In走起！ Miami Design District 迈阿密设计区 这是一个集艺术和商业于一体的购物街区，类似于 北京 三里屯， 上海 k11, 成都 太古里。 一走进MDD，就会看到街道上的树都挂满了银色的亮片，充满了了科幻感，仿佛穿越到了银河护卫队里的某个星球。随手一拍都是各种美景。 📍3841 NE 2nd Avenue, Suite 400, Miami, FL 33137 这里，有全国第二家Dior Cafe，感受艺术的同时，停下来看阳光倾洒，喝一杯咖啡，为身体注入能量，也是不错的选择。 这里有最美Fendi网红墙，如果你刚好喜欢拍照，在这颜色分明的墙间，留下影像，你就是朋友圈里最靓的崽！ 这里停车场都格外有特色——Museum Garage，外墙是由四个设计师在毫无沟通的情况下，独立设计出来的，每面墙都极具，设计师个人特色。 Vizcaya Museum & Gardens Vizcaya Museum & Gardens菲卡亚博物馆花园是 迈阿密 唯一公有的国家历史地标建筑，被公认为 美国 黄金时代(Gilded Age)最重要的文化遗产之一。 博物馆位于 迈阿密 的中心地带，以其宁静祥和的文化氛围和让人叹为观止的自然风光，成为了 迈阿密 最受欢迎的旅游景点之一。 这里的70多间房间都塞满了拥有百年历史的艺术品，辉煌正统的花园 佛罗伦萨 露台就建在30多英亩的土地上。 这座庄园原是100年前富商James Deering的私人豪宅，整体是 意大利 文艺复兴风格，受到 地中海 建筑和巴 洛克 元素的影响，陈设极尽奢华。我们来一起感受一下。 📍3251 S Miami Ave, Miami, FL Coral Castle Museum Coral Castle Museum珊瑚礁城堡坐落于 迈阿密 南部，原来名字叫 石门 公园(Rock Gate Park)，这是一个神秘的城堡，它的神秘闻名于 美国 各地。说它神秘是因为据说这是一个叫Ed的人花了二十年(1920-1940)的时间用珊瑚礁石建筑起来的，并且没有使用任何现代化机器帮忙。 📍28655 South Dixie Highway, Miami, FL 写在最后 阳光、沙滩、海浪，就像拥有天生滤镜，一经提及就忍不住心里期盼着，愉悦着。 艺术、创意就像生活的调味剂，期盼缪斯女神降临，此刻，所有想到就去做吧！ 准备准备朝佛州出发，希望以后有机会能在佛州好玩的地方相遇 本篇游记共含1114个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
今年的圣诞节是要在 迈阿密 度过了，因为我们定了12/18到12/25的一周西 加勒 比邮船旅行。 行程是从 迈阿密 出发，向西南行驶两天一夜，到达柔滩（Roatan）岛，然后向西航行，来到Harvest Caye岛，接下来沿海岸线北上，抵达 墨西哥 的costa maya的小镇，最后沿Yacatan 半岛北上，到达Cozumel。 迈阿密 港口是在 迈阿密 海滩边，是1910年飓风吹出的出海 通道 。边上是市区到海滩的公路，笔直，应该是填海工程。 迈阿密 海滩 上高 楼大厦林立。浅浅的沙滩支撑着现代高层建筑，估计地基打得很深，而且防飓风的设施齐全，否则很难承受狂风暴雨的洗礼。 1-Getway邮轮 这是2014年下水的邮轮，有20层，高136英尺，长1069英尺，排水164600吨。据说是下水时全世界第九大的邮轮。 全船1700多员工，可款待近4266客人（按两人一间计）。实际上要多得多，因为大多数是拖家带口，这次就超过7000人。 邮轮上设施齐全，剧场、儿童乐园、健身房、篮球场、保龄球道、赌 场、酒吧、Spa、理发馆、图书室、棋牌室一应俱全。许多父母把孩子往儿童乐园一放，过两小时后才接，自己可以享受两人天地。 如果要求不高，里舱可以满足大多数人的需求。麻雀虽小，五脏俱全，唯一不便的是孩子的折叠床就在大人的床上面，上下床要爬梯子，会有点麻烦。不过毕竟就是洗个热水澡，睡一觉的地方，其它时间不是下船去玩，就是在船上游戏、进餐、看节目，大不了在最上层嗮太阳。 还有一种舱位是下层靠外，只有一个小小的圆窗，却要贵些，性价比不高。如果想住的 富裕 一些，可以选择带阳台的房间，大人和孩子的床是分开的，还可以随时随地欣赏海景。尤其是日出还是日落，在床上就可以欣赏到。 2. 玩转全船 第一天都是在海上航行，前后左右空旷，一览无遗。大海波光潋滟，不过可以看到一艘皇家 加勒 比邮轮在不远处紧紧跟随，据说有四艘邮轮一起航行，大概可以互相守望。 这一天的时光就是在船上享受阳光，四处游荡。15、16层是玩水晒太阳的地方，滑梯，成人泳池、儿童泳池，应有尽有，不过泳池不大。许多人就是拿杯酒在泳池边上呆上半天，晒个太阳。每次去吃饭时就像路过了沙滩，男男女女，老老少少，胖胖瘦瘦，五颜六色，总有一款让人耳目一新。 泳池边有个小舞台，不时有现场live节目，也挺有趣。最逗的是评选最性感sexy的男生，老美年轻人一身肌肉多多，型男举目皆是，还有对父子也一同上台，身材都高大威猛，从背面看不出是父子。 完场还挑了个最多毛hairy男士的表演奖，那位获奖的男士，一身毛茸茸，令人叹为观止。后来还有Miss Norweigian（ 挪威 人小姐）选美，不过错过了，想必也是俊男美女云集。 邮轮上还有赌 场，不过看看人家赌钱就够了，有那么多的东西可以玩。走来走去，发现在赌 场泡着的都是老年人，估计行动不便，打发时间更容易。 船上每天的节目安排地满满的，不少是两天一重复的。每天晚上的歌舞秀还不错，热歌劲舞，耳晕目眩，也是闲听笙歌聒醉人。 其中之一的歌舞叫burn the floor，运动量也是很大，感觉一场下来，不比跑个五千米轻松，专业就是专业。 邮轮的总指挥是个 英国 人，叫Andre，主持了一个叫新婚夫妇（newly weds）的节目，极尽搞笑之能事。三对夫妻参加，一对黑人老夫妻已经结婚51年，还有一对白人夫妇刚结婚两天，中间是对老夫少妻，也结婚25年了。 有道题是要用动物形容丈母娘，年轻白人男子说丈母娘像河狸，对人热情，整天忙忙碌碌，为家庭忙碌。这绝对是个标准答案。 老夫少妻的丈夫说他比丈母娘大5岁，他的丈母娘闻起来有种黄鼠狼的感觉，全场爆笑。我还以为他对丈母娘有偏见，可是不久之后，他妻子也说像黄鼠狼，那其人真是气味不太好闻。 真人秀也是一处吸引人眼球的亮点。一众 菲律宾 的主持，操着洋泾浜式的英语，开着不咸不淡的玩笑，大众也是踊跃参与。人最多的是抽奖，最后一个小孩夺得价值五千元的免费双人邮轮游。 最有趣的是男女大战比赛，有个 美国 空军的战斗机飞行员，在叠纸飞机的时候，叠了个四不像，一众人马中就属他的飞不起来，不知道小时候怎么立志要成为飞行员的。 上了船，儿子就和同学混在一起，每天不到11点不回来。有一天，晚上12点还没回来，同学的父母都急得打电话来问，我们也不知道怎么回事。最后回来都凌晨12:30了，原来是少男少女的狂欢跳舞夜。他们那个尽兴而归，却不知道父母在一边等得心焦。 3. 吃出水平 全船有21个餐饮选择，21个酒吧和lounge。主要免费的餐馆有六处，Taste，Savor，Tropicana是餐馆，o'sheehan's和shanghai's是bar，还有Garden cafe是自助餐厅，也是大家打牌的聚集地。 自助餐厅每天的菜单不同，星期二晚上是海鲜，星期三晚上是美式风格，周四晚是 亚洲 风味，周五晚上是烤肉，最后一晚是 意大利 式。不过味道就是仁者见仁、 智者见智了。不过一进门就是Washy washy，让人用消毒液洗手，每天听得耳茧都出来了。 在船上吃自助时，有一天晚上是 亚洲 风格，有烤鸭子吃，就是没有小饼和甜面酱。领导还惋惜道，应该配上面饼啊。我还嘀咕，给个 墨西哥 小饼也行啊，卷个烤鸭多好。不过 墨西哥 也不在 亚洲 ，不属于 亚洲 之夜。实在不行，我估计领导都有自告奋勇去帮忙煎个饼的心。估计 中国 人还是少，否则一定会有的。 船上的美食琳琅满目，可惜不论海鲜大餐还是各国特色，女儿却忙着吃炒饭和意面，外加冰激凌。其它的美食，怎么说也不吃，最多吃点西瓜和burger。要求她一定要吃蔬菜，每每挑几片黄瓜就把我打发，亏大发了。 儿子却是另一个极端，一天少食多餐，据他同学的父母说，该有五六次。我一问，原来他每天去gym锻炼几次，锻炼前是蔬菜，锻炼后才是正餐，用来摄入补充能量的蛋白质。 这趟旅程下来，脸都胖了一圈，真是年增岁月人增肉。邮轮全程就是吃吃喝喝，人生就是在这样，吃吃喝喝，玩玩乐乐，活在当下。 4. 离岛探奇 第三天早上起来，没多久就看到目的地，一个郁郁葱葱的小岛，这是柔滩岛。从邮轮上下来，回首远山含情，近处行舟绿水，确实是个庞然大物。 柔滩岛在Utila和Guanaja之间，，原来叫Ruatan或是Rattan。大概77公里长，最宽处不到8公里。主要语言是英语，人口有15000左右。 岛不大，设施不是非常现代，大概就是大陆八十年代中期的水准，有许多简陋的房屋，路上还看见人们在赶猪，宛如回到幼时。去潜泳的路上可以看到电厂、水处理厂，还有一个医院和超市，倒是高大上。 不过也有漂亮的房屋，像 美国 一样的独立屋，我们一路也看见不少。这是可以发呆、放空的地方。面向大海，南山当户秀， 绿水园林青。 下了船，第一件事是和Getaway合个影，有点多云。不过邮轮加上蓝色的海水，还有背后不远的海岛上满目热带风情，确实很美。 每个岛上也是可以自行去玩耍，不一定要参加邮轮的节目，价钱可以便宜不少。在roatan岛上可以选择在港口外的亭子里选择游玩项目。我们参加的zipline和潜泳，讨价还价后，加起来每人不到一百美元。当然我们是个大团，六七家一共近30人。 我们先去索降（zipline），设备比较原始，全手动。在山顶的亭子里还看到一个蛇盘绕在屋顶，不过也是一动不动，估计太热了吧。 索降一共九节，前两个都超过500米，其它从300到一百不等。索降下降的过程中，第二条道的设计倾斜度不够，我滑着滑着停在半途，估计自重不够，向导不得不爬过来把我拽回去，小小囧了一把。 其中一个索降，向导还大力抖动钢索，感觉自己像飞一样，过瘾。不过全程蚊虫叮咬，让我满身是包。 坐索降时，为了照相，但又怕手机掉下去，就把手机用短裤裤带系着，裤带不够长，每每照相就要凹着造型，心惊胆颤地拍着或录着，有一段视频我都不知道自己录的是什么，杂乱无章。 然后是潜泳，船开了十几分钟才到礁石，这是非常有名的潜泳胜地。"潮平两岸阔， 风正一帆悬"，海风轻拂，也是醉了，可惜没有美酒佳肴。 海底不深，到处是小鱼，还有海星点缀期间。不过我的潜水镜漏水，只能在船边转转，离礁石就几米远的距离，却无法抵达。对我来说，这也许是世界上最长的距离，没法克服自己的恐惧。虽然近在咫尺，却注定无法一见。 海岸很美，椰风海韵一览无余，私人海滩，适合晒太阳，有"寥寥人境外 闲坐听春禽"的感觉。不过椰子是黄色的，我也是初次见到。海水清澈见底，同行的小朋友还捉了只海螺，玩了半天。 第三天是 挪威 人邮轮公司的私人小岛，Harvest caye，不大，可以在海滩晒太阳。还可以索降，也有人在珊瑚海里kayak，可以看见 水里 的水母和小sting Ray。Harvest caye用了5年的时间建成，大概种植了一万棵红树林（mangrove）。主要建筑物是个 灯塔 ，用于Zipline的起始点。 海滩边四五长列躺椅一字摆开，找了个在棕榈树的遮挡下，享受透过树叶的阳光，很晒，也很惬意。海滩沙子细软，水温温和，许多人在戏水，妹妹又在堆沙子，玩得不亦乐乎。 这个私人小岛，在海滩上泡泡，晒晒太阳就足够了。也有不少人在索降，当然是全副武装。 回到船上，云霞出海曙，夕阳无限好 。落日熔金，最后落入云霞间，确实很美。在健身房面朝大海，确实心情很好，有朝着大海奔跑的感觉。 costa maya是第四天的访问地，这是西 加勒 比第一个专门为邮轮建立的港口。它在 墨西哥 南方Yucatan半岛上，离cancun几个小时的距离，包括两个小镇，渔村Mahahual和Xcalak。 前者距离港口2英里，从邮轮上可以看见它美丽的沙滩，一缕白边镶嵌在碧绿的热带丛 林边 ，还有浅浅的白色波浪轻拂。后者据港口37英里之外，掩映在青山绿水中不可见。两者都仅有400人左右。 从邮轮上极目远眺， 墨西哥 的海岸线蜿蜒曲折，消失在茫茫大海中。近处碧波荡漾，颜色深暗处是珊瑚礁，远处海水在阳光下颜色变幻莫测。 有人去玛雅遗址，不远，大概有40分钟的路程，据说规模较小，但各种遗址一应俱全。还有人去索降，时不时有人从丛林间飞过。也有人去海滩，我们就在附近走走。好在有表演可看， 墨西哥 人表演土著绳降，从75英尺高的旗杆上慢慢下降，这是在丰收时节的传统项目。 最后一天是在cozumel接触海豚，可以跟着海豚游泳，亲吻、触摸。海豚非常可爱，而且聪明，如果是小孩，还知道等一下，让人抓住双鳍。 有个哥们太胖，试了几次也不行。旁边有人说，海豚也不喜欢他，看样子出来玩太胖也不行，不然被鄙视。 这里也可以kayak或是潜泳，不过我的泳镜还是漏水，捏着鼻子都不行。海平面下的世界果然不同，海底有大如蒲扇的string Ray，无数的银色小鱼，成群结队，游来游去。还有不知名的热带鱼，颜色艳丽。潜水依旧惊艳, 波澜不惊的水下充满活力，安静却热闹非凡。 海豚伴舞就在Cozumel港口1、2公里外，走过去也就十几分钟，包括午餐，kayak，潜泳，还有酒水。不过只能假装是住在当地的游客，大概海豚伴游可以省下70美元一个人，邮轮上是149一人，不二价。 海豚伴舞包括酒水，大家就敞怀大喝，管它是Miami vice，还是long island cocktail，tequila sunrise, 再加上啤酒，一杯接一杯，最后回去的路上还有点头重脚轻，不过总算把门票钱喝回来了。 Cozumel不大，就是在港口叫个出租，在岛上逛逛，也花费不多。好像有个国家公园，还可以骑ATV。小岛北端有个 灯塔 ，附近玛雅遗址众多。 这一周成天晚上都跟一群朋友聊天，打牌打的是找朋友，人多热闹。有个小姑娘汉语会听不会说，打牌也有瘾。但有时牌会出错，或当庄的时候把主牌给扣了，让人哭笑不得。 一大帮人出去玩，也是状况百出，数人头都要数半天，最后还得按家庭报人头。据说他们去玛雅遗址那天，恁是把16+3数成了23个，一大帮人有博士学位的好几个，好像也成老年痴呆患者，或者应该回去重读一个博士，计数专业。 如果有一大堆熟人，在船上就很幸福，在一起吃喝玩乐，还可以玩牌到深夜，直到海涛伴入眠。酩然直到自然醒，醒后三竿红日高，悠闲从容。人生偷得几日闲，难得难得。 推门碧海静 回首远山青 深夜明月照 醉客梦中醒 本篇游记共含5030个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
前言 我和Jamie在四月底去了 迈阿密 玩。四天四夜。是我们第一次一起旅游，我们提前一个月就计划好了一起要潜水，玩滑翔伞，去吃 古巴 菜等等等等～所以十分期待！在这之前我和他去过最远的地方估计是开车半小时去做个按摩哈哈哈。 四月底去 迈阿密 还是很好的时间，不会非常热，还有凉爽的微风，穿短袖刚刚好。 那时候我们住的DC还有点冷，要穿好几件衣服，所以很开心终于可以摆脱厚厚的衣服去接受阳光的洗礼！ 下飞机 我星期三晚上从dc飞 迈阿密 ，Jamie去机场接我，他在 迈阿密 开会所以比我提前到啦。我们在机场拿车，这次我们租了 Mustang（野马）敞篷，试问有谁会不想在海边开敞篷舒服舒服呢？更何况我们有promote code一天平均下来只要$60左右哈哈。而且很多信用卡可以租车cover保险，大家租车前可以查查看，可以省不少钱～ 这是 迈阿密 机场～ 我们的小敞篷～ 我去到 迈阿密 已经晚上了，于是先去了在我们住的地方附近一家很出名的 古巴 餐厅吃饭。餐厅叫Versailles Restaurant. 我会在这篇文章的最后详细介绍我们吃饭的餐厅。我对吃还是花了很多时间研究的哈哈。有需要的朋友可以直接拉到文章最后看～ 吃完我们开车转了转 迈阿密 的夜景。 迈阿密 晚上真的好美，几个博物馆外面的灯光都超级吸引人，可惜一直在开车没机会拍下来。 回到我们住的AirBnB 我突然发现噩耗，我居然没带隐！形！眼！镜！我近视度数比较高，没隐形眼镜证明我潜水滑翔伞等等等等都会看不清楚！拍照也会不美！抓狂了一会儿我没办法只能接受现实，毕竟在 美国 没有带prescription根本不可能随便买到隐形眼镜。之前旅游试过整个化妆品袋子忘带，都没有这么抓狂，毕竟化妆品哪里都可以重新买… 第一天在Key West 真正开始玩的第一天是星期四，我们的计划是开车去Key West！我们在一家 古巴 餐厅开始了快乐的一天～吃了 古巴 特色的burger，真的让我念念不忘！从 迈阿密 到Key West大概4个小时， 一号公路 的景色说实话不如加州的 一号公路 ，但是用东部的标准已经是不能强求啦哈哈。虽然是星期四，但是一路上还是很多车，很多时候只有一条车道，并不可以开超快。一路上遇到了很多开Mustang的伙伴，感觉在这里Mustang 就是最基本的了，Jamie说他要是当地人肯定不愿意买Mustang,因为别人都会觉得是租的哈哈。 我们在Key West订的是离downtown大概开车15分钟的一个resort, Ocean Edge Key West 物美价廉只能说。我们的提前大概一个月定，一个套间$200不到。这里停车都很贵，一天$20,酒店都不会包。这个Resort里面每个一小栋都会配一个游泳池，我们房间阳台对着就是游泳池啦～非常舒服，毛巾什么的都随便拿。然后还有划船的、租自行车的。只要你住在这里都免费。 我们在Key West的第一个项目就是Parasailing滑翔伞啦。(我真的不确定中文是叫滑翔伞…)我们定了下午六点多的，觉得还可以顺便在岸边看夕阳～在Key West的项目都比在 迈阿密 便宜~我们开始的时候太阳下山了，水有点凉，一开始船把我们拉上天的时候还是有点害怕的，毕竟就像人凭空在海上升了起来哈哈。而且船开得还挺快，中途有把我们突然降到水面然后又升起来，Jamie一手拿GoPro一手扶着弄得太阳镜都差点掉海里了！整个过程挺短的，天气好的时候做可能经历会更好！ 回到酒店我们在游泳池边摊了一下，Jamie非常积极的抓紧机会教我潜水要则…生怕我明天学不懂…我随便学了一下，因为当时并没有觉得第二天我会去潜水！毕竟又没有带隐形看不清，又要早起，我也没有很喜欢水，所以态度比较消极，弄得他非常着急！他一心想和我一起潜水，为了杜绝我一切不去潜水的借口，他一早就把明天的东西收拾好让我一起床就可以出门，睡前还给我冲了一杯褪黑素（类似安眠药的…）让我睡好点… 第二天在Key West/迈阿密 潜水 第二天一大早我就被拉了起床，然后军事化吃早餐喝咖啡收拾东西准备出门…期间Jamie假装民主问了我很多次是不是确定想去潜水，实则根本没有不去这个选项！ 我们这次选了一个据说是岛上唯一一个不需要证书就可以潜水的地方，离我们酒店也很近很近。在出海的去潜水的地方的途中，教练问我们要不要穿wet shirt (潜水服）说水温不低可以不用穿。但是我们一船6个人都是怕冷的宝宝…全部都穿了，后来也证明非常正确！后来下雨了海水就变冷了。不过感觉潜水要是只穿比基尼或者泳衣在水下拍照会比较好看的。 这个教练在船上教了一些潜水的基本知识，由于Jamie已经反反复复给我说了不下十遍，我已经十分熟悉了。由于大家都没有证书没有受过训练（除了Jamie,他为了和我一起潜才报的这个），都要教练一个一个分别陪着潜。 大家都有点害怕，不敢第一个下水，然后我就想我又有教练又有Jamie陪着没什么好怕的就第一个下去了。一开始的水域很浅，可以站立，我们就在海水很浅的地方学习呼吸和调整气压。我一开始有点害怕，就算是能呼吸顺畅但也总是觉得mask进水啦，或者耳朵有点疼啊然后就要上水面去休息一下。到第三还是第四次的时候，我上来还问教练how long do I have to do this? Lol （我做这个还得做多久…）最后我觉得只要不会死我就必须得 成功 潜到深的地方，把它当成一个任务来完成…慢慢我调整好就能顺畅用嘴呼吸了，教练也开始指一些海里面的东西给我看，但是由于我看不清，就真的没看到啥，啥蟹啊龙虾的都是后来从GoPro里面看回来的哈哈。(但是后来我看别人的游记，发现在 东南亚 什么地方的潜水都是可以配有度数的潜水镜给你的！) 我们的GoPro居然捕捉到了我潜完之后和Jamie击掌的瞬间！ 我这些照片都没有滤镜，我们去的海就是绿绿的，没有特别好看，很多沙，并没有很清澈，但就真的是没人... 大概潜了半个小时我们就上来啦，其实一点都不累，我紧张得根本没在水底游泳，基本上就是被教练拉着我走哈哈。我潜完了Jamie特别开心，一上船就开始想下次和我可以去哪里潜水，要不要和他那样先考个证啥的…在船上我们和教练聊天，他告诉我们有一些地方会专门沉一艘船，上面有人造的海底生态环境， 比如 一些人造珊瑚，来吸引海底生物来栖息。如果在那些地方潜水就可以一次性看到很多很多的生物。这叫wreck diving.很有意思。 我们潜水的项目是在Groupon上买的，上面有写会包教练用GoPro帮你拍照，但是这次我们潜水完教练说他的GoPro坏了没有帮我们拍到？？？好险我们自己就带了GoPro，但是没有拍很好因为在水底要顾的东西还是挺多。 海明威故居 潜水用了一个早上，我们中午吃完饭就去了海明威的故居。基本上去Key West都会去海明威故居。海明威在Key West生活了10年，在这个两层的房子里写出了很多著作。虽然这个房子不是很大，但已经是Key West里面最大的独栋私人住的房产了。所以可以看出来Key West其实真的只是一个被开发得比较好的小镇而已，因为被海环绕和离 古巴 只有90英里才变得出名起来。故居里面最出名的原来是这里的六趾猫，讲解说房子里有50多只猫猫，全部都是养尊处优有专属的人去照顾和专门的地方睡觉。喜欢猫猫的一定要来！但是我就因为企图摸一只猫猫被迅雷不及掩耳地咬了一口… 看看小猫咪！也可以看看海明威的书～ 在海明威故居大概会呆半个多小时，讲解得很好，（不过只有英文或 西班牙 文），无论对海明威有没了解的应该都会觉得有意思。 从故居出来就开始下雨了，我们就开车开过了离 古巴 90miles的标记，没有什么特别的，现在也越来越多人去 古巴 啦！ Key West小小的，但是有很多色彩缤纷有意思的小角落，不妨可以停下车来到处走走。大概花上一两天就足够啦～ 我们下午就开车回 迈阿密 了。一路上都在下雨，Jamie和我平时都莫名爱看非诚勿扰，于是我就在车上播，一路看一路开 （我看他听！），时间过得飞快哈哈。Jamie平时练习普通话的机会不多，这一路他还从非诚勿扰学习到了“傻白甜”和“吃软饭”… 我们在 迈阿密 住在South Beach,是 迈阿密 最热闹游客最多的地方，我们的酒店离海边就两条街，超级方便。和Key West一样停车要给钱，我们停在旁边的一个停车场，两天100刀？（忘了），还挺方便，停街上也很贵而且限时。 South Beach的夜晚 在South Beach酒吧肯定就要去起来啦～这晚我们去了三个地方喝酒…好玩的bar和club都在酒店里面，很多都要 entrance fee.我们去的第一家好像叫Chloe有pool party,很fancy，第二家叫Clevelander, 像个露天的 club，上面是酒店住的地方，就很怀疑住的人到底能不能休息…住在club的楼上… 在South Beach的任务就是stay drunk,我们做到了！晚上在热闹的街上走着，吹着海风，聊着天，也实在太快乐了吧！很快乐所以没有怎么拍照！ 第三天在迈阿密 维斯盖亚博物馆花园 第二天起来就是在 迈阿密 的快乐的新一天。这天我准备认真拍照，于是挑的地方都是可以使劲拍的。我们先去了 维斯 盖亚博物馆花园，虽然说是博物馆，其实原来是一个私人庄园。比海明威故居不知道壮观多少倍了哈哈。建筑美，房间布置得美，花花草草都布置得一丝不苟。房子的后面就是比斯卡坎湾，有一个为了观赏建的码头。我马上查了一下这里还可以租做婚礼的场地哈哈。125个人的周末婚礼大概$32,000， 平时白天少于25个人的仪式就只要$1500。 本篇游记共含4997个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
我们结束了 墨西哥 和 古巴 的行程，重新回到 美国 ，自南向北继续下一段旅行。 选择在 迈阿密 短暂休整有太多原因，这里有孩子们最喜欢的大沼泽公园， 美国 最南端的key west，有温暖的气候、蔚蓝的晴空、多样的文化、异域的风情和清爽的氛围；还是很多影视作品的拍摄地。 有首神曲里不也唱过么，“想去浪漫的 土耳其 ”，还“特别喜欢 迈阿密 ”。 西班牙 语在这里也依然占据了主导地位，“Flofida（ 佛罗里达 ）” 就源于西语，意为“鲜花盛开的地方”。 Day13 May21 飞行日 晚上8点多到达 迈阿密国际机场 （另外还有个 迈阿密 机场， 迈阿密 机场Miami Seaplane Base，是一个水上飞机机场），虽说是 美国 链接中 南美洲 的重要枢纽，规模看着比 北京 首都机场还是有不少差距的。 跟着人流往前走，第二次入关明显从容了许多。 迈阿密国际机场 终于见到了APC（Automated Passport Control）自动护照检查设备的 庐山 真面目。 APC的机器超多，摆了一整区，根本不用排队，而且界面可以选择中文服务，同行人（需同一家庭住址）一起办理即可，但想不通为什么都是繁体字。 花了一分多钟扫描护照、基本信息选择核对、指纹确认、照相等，办理完毕后拿着打印出来的收据，继续去海关入境窗口排队，将收据和护照交给海关人员核准，没问问题，也没翻护照看其他出入境（ 比如 古巴 ）记录，顺利通过。 在 加拿大 读书的小妹，这一程跟我们一道，一早就从 哈利法克斯 飞过来了。没能凑上墨古行，5月中还因为一些变故回了趟国内，最终佛州和 波士顿 可以赶上一起，真是太开心了。 三个臭皮匠出门同在外，集思广益，一起皮呀～ 小妹比我们到得早，下午就去 Airbnb 办了入住，还周边转转摸清了附近环境和商超，给我省了不少心。 出了机场我排队等来taxi，在司机的手机导航里输入地址就出发了。 住宿定在 迈阿密 最受欢迎的Dolphin Mall（海豚购物中心）附近，3晚RMB 1429，距离机场有段距离。 虽然离DM近，且DM的口碑向来不错，但我们住了几天也没进去逛过。 佛州的州消费税是6%，每个州都会另加额度不等的消费税， 迈阿密 加1%，合计7%；而 奥兰多 加0.5%，合计6.5%。加上 奥兰多 本就有好几个outlets和shopping mall，所以买买买就都放到 奥兰多 了。 迈阿密 的街道是按照方向及数字来命名街道的，我们的住地在Southwest 11th St。司机开车的同时，我手机也开着导航，过了会儿发现路线不对，从一个路口拐叉了，然后渐行渐远。 我赶紧叫司机停车，再次确认地址，却发现他的手机导航奇怪地显示目的地变成了Northwest，真真南辕北辙，幸亏我一直盯着导航，最后绕了一圈回去，多花了20刀。 Day14 May22 动静相宜的一天 跟小妹有快两年没见面了，昨天聊得有点晚，好在 迈阿密 此行安排得比较随意，纯度假为主。 早起在附近溜达一圈，吃了个麦当劳打车去大沼泽公园（Everglades Safari National Park）。 在 美国 ，开车的人都非常 礼让 行人，哪怕行人距离路口特别远，车子也会耐心等待行人走过，才开过路口。我们早上转了一会儿就深有体会，我教Ian通过马路时比一下大拇指，算是感谢。 那之后他乐此不疲，有时手上拿着东西还要腾出手来比划，加上戴着可爱的猩猩帽，常让司机们莞尔。 大沼泽地国家公园 大沼泽国家公园 是 美国 本土最大的亚热带野生动物保护地，英文名“Everglades”是 佛罗里达 州独有的名称，“glade”用于指森林中长满草的开阔地或者潮湿的沼泽地；“ever”是用来形容沼泽地区一眼无际。 这片温湿多雨的荒野里生存着很多动植物，其中不乏濒危和珍稀动物， 比如 白鹭、龟、蛇、鹮、树蛙和海牛，还有体型最大的短吻鳄。 园内还有很多远足、徒步、独木舟以及露营等亲子活动，各种tour玩上一周都不重样。 因为这里夏季蚊虫肆虐，也考虑到安全因素，我们选择了最便捷当然也是最拉轰的方式，Airboat草上飞气垫船，成人28刀，儿童15刀，体验了一把风驰电掣的感觉。 大沼泽地国家公园 草上飞噪音极大，买完门票后还派发了耳塞，开起来时真可谓惊起一滩鸥鹭了。 一早Ian知道要来坐草上飞，就叫着要穿新买的超人衣，就是背后有个斗篷的红色T恤。我感觉了下天气觉得风很大，准备给他加件外套，这位小朋友坚决予以拒绝，他说超人都是迎风飞的啊，风大了才能飞起来。 大沼泽地国家公园 草上飞的驾驶员技术高超、知识渊博，船开得又快又稳，每开一段就会停下来做介绍，看到野生动物还会提醒我们仔细看。 大沼泽地国家公园 除了船开起来能远远看到的一些飞鸟，见到最多的就是短吻鳄了。Ian在学字母A的时候，学到的前几个单词中就有Alligator，后来绘本里又看到过Crocodile。正好现场教学跟他解释下区别，前者就是这种短吻鳄的专称，而后者一般是鳄鱼的统称。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 美国 作家道 格拉斯 曾经把 佛罗里达 州这片沼泽地描述为“地球上一个独特的、偏僻的、仍有待探索的地区”。她写道：“大沼泽地广阔无垠，波光粼粼。碧蓝闪耀的苍穹，清风有力地吹拂着，其中夹杂着咸中透甜的气味。浩瀚的水面上布满茂密的莎草，翠绿色和棕色的莎草交织成一大片，闪烁着异彩，草丛下，水色灿烂，流水静淌。” 大沼泽地国家公园 草上飞关掉引擎，慢悠悠地滑进植被丰富、绿草如茵的水域，仿佛亲临热带雨林。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 40分钟后下船，附近有两个栈道专门欣赏植物，天气不算太热，置身其中也觉得非常潮湿非常闷。 大沼泽地国家公园 入口处有个小小的展馆，在鳄鱼表演前花上点时间看看很值得。 大沼泽地国家公园 我和小妹对这两小只是真是假，产生了巨大分歧。我守着看看足足十分钟，终于有一小只的眼珠动了下，小鳄鱼们的定力非凡啊。 大沼泽地国家公园 不知怎的，看到这只呆萌的小白蛇，立即响起BGM： 青城山 下白素贞，洞中千年修此身～啊～啊～ 大沼泽地国家公园 我觉得我看它就能看一天。 大沼泽地国家公园 笼内的鳄鱼表演很普通，主要是鳄鱼们实在太懒散了，张嘴“咬”头时都好像慢动作分解，少了很多威慑力。 大沼泽地国家公园 表演结束可以排队跟小鳄鱼合影（当然是要付费的），Ian表示极为抗拒，我们就慢慢往外走了。 大沼泽地国家公园 刚走到出口，旁边的工作人员提醒我们 水里 来了个大家伙，慢悠悠地游过，好闲适啊。 公园有个小餐厅提供 汉堡 、 三明 治和薯条等简餐；卫生间很简陋，跟这一片纯自然的环境很搭。 大沼泽地国家公园 大沼泽公园附近不好打车，因为来人多是自驾。我们跟来程的Uber司机约好晚点来接，给我们送到Dophin Mall，再转公交车去市区转。 美加的公交是典型的慢悠悠，人少站点多，往downtown开车20分钟的路程，足足开了一个半小时，期间Ian还补了个觉。 到了市区换环城的Skyline，往我们感兴趣的几个景点去：佩雷斯艺术博物馆、儿童博物馆 和美 航球馆。 迈阿密 迈阿密 的景点多集中在靠海湾的市区，Skyline有点像高架城铁，绕城一圈，想去的地方基本都能到达。最重要的是免费，从地面乘扶梯到二楼就是站台。 车上的路人见我们拿着手机在对照行车线路图，还热心询问告诉我们在哪站下最近。 迈阿密 迈阿密 在Skyline上远远看到的比斯坎湾（Miami Biscayne Bay） 和美 航球馆（American Airlines Arena）。 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 科学博物馆和佩雷斯艺术博物馆（简称PAMM）在比斯坎湾畔 临海 而建。 迈阿密 科学博物馆是17年5月新开的，有天文馆、水族馆、东翼和西翼四个主要建筑，设计理念新颖，里面杂糅了各种互动装置，旨在给感官带来非凡的独立体验。门票稍贵，28刀，由于关门的时间早，怕玩不尽兴，我们就奔艺术博物馆去了。 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 PAMM位于大西洋和大沼泽地荒野之间的脆弱地带。比起拉美艺术家们的先锋展览，PAMM更为人称道的地方在于外观，以及它与周边滨海雕塑公园、植被群落共同形成的整体景观。 为解决海平面上升这一全球威胁，博物馆附近的景观和建筑设计采取了诸多可持续性元素。 位于博物馆地基下的停车场通风采光一流，同时植被层和灌溉存水系统也被整合在这一层，周围是一圈门廊和走道，一直连接到比斯坎湾的台阶。车库、道路和雨水花园使用创新型透水地面，收集雨水并将其分散至地下，使其流泄到比斯坎湾，减少了局部洪水发生的可能性，将自然的侵损降到最低，也大大降低了基础设施的支出。 博物馆景观还获得过2015年的ASLA 通用设计荣誉奖，被评审们认定是未来十年内都独具一格的作品。 本篇游记共含6438个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
人类的求知欲表现在热爱探索事物的边缘，而我们从 纽约 出发，一路向南，自然是要去往 美国 的最南端。 从游轮下来就回到了 迈阿密 ，在这12月初 纽约 一派寒冷萧肃之时，在接近年末每逢佳节倍思亲之时，来到一个气候类似我大 广州 的地方，真是倍感亲切舒服。 迈阿密 的景点不多，我们以游轮停靠点为起点，依次探索 南海 滩，小Havana， 维斯 盖亚博物馆和花园，大沼泽国家森林公园，夜宿民宿，第二天穿越海上 一号公路 ，最终抵达 美国 最南端—— Key West。 无人的南海滩 从游轮下来后就去租车点提车了，三个女人一路欢声笑语的上路， 迈阿密 真是很适合自驾，尤其适合女司机，如果是 曼哈顿 ，我们是没有自信能一直安全驾驶的，但是 迈阿密 的路上车不多，道路也简单宽广，女司机自驾也毫无压力。 其实在游轮上的这七天，大海也是看饱了，但 南海 滩是 迈阿密 的重头招牌，自然是要去看看。我们抵达的时候正值中午，整个 南海 滩居然，一个人也没有。长长的海岸线，白色沙滩上布满黑色的水草，海浪激情澎湃的冲击着，整个场景就是被人遗忘的外星球。海水的颜色还是很赞的，建议从游轮下来的话可以略过这个景点，但是如果直接到 迈阿密 的，不妨来看看，因为仅就海景来说，这里还是远胜 洛杉矶 的圣塔莫尼卡海滩，更不要说 纽约 的科尼岛海滩和 长岛 海滩了。 简陋的小Havana 小 哈瓦那 是 美国 迈阿密 的一个街区，居住着来自 古巴 ，已及中、 南美洲 的移民，以 古巴 首都和最大的城市“ 哈瓦那 ”命名。 这里具体就是逛一条街，从第14街到第17街。这里总的来说环境一般，街道狭窄，卫生条件堪忧，但商业氛围又很浓，其实也并不能体会到真实的 古巴 风情，顺路看看就可以啦，不必预留大块的时间。 维斯盖亚博物馆花园 维斯 盖亚庄园（Villa Vizcaya），现名 维斯 盖亚博物馆和花园（Vizcaya Museum and Gardens），是位于 美国 佛罗里达州 迈阿密 椰林附近的一个博物馆。 维斯 盖亚庄园原本是商人詹姆斯·迪林的私人庄园，其建筑建筑和景观为 意大利 文艺复兴式风格，受到 地中海 建筑和巴 洛克 元素的影响。 如果去过 欧洲 的小伙伴来到这里，应该不会觉得场景陌生，和 欧洲 那些著名的宫廷花园相比，这里当然是显得十分山寨和不精致了。但作为一个私人的庄园，那也是相当土豪滴。 私家的码头，石舫。 路边的蜥蜴呀~~你不要摸~~~！ 拍照要善于找视角 ，一个很普通的 石门 ，变成了一个天然的画框。 从另一个 石门 里看海上的石舫，有船入画来。 总体而言，这里还是值得一游，也很适合拍照的地方哟。 大沼泽国家公园 邂逅鳄鱼 大沼泽地国家公园 （Everglades National Park）是 美国 本土上最大的亚热带野生动物保护地。来这里主要是欣赏多种类的植物和鸟类，鱼类，鳄鱼，野豹等动物。 结果动物们的影儿也没见到几个，倒是被风景吸引了。 画面中心的那只鸟儿很久都没有动一下，不知它是不是感觉到自己是这幅画面的灵魂。 走着走着，突然就发现脚边上躺着一只鳄鱼，吓一跳，这鳄鱼与我之间毫无遮拦，如果它开心，可以随时对我来上一口，第一次和野生的鳄鱼“亲密”接触，也是够刺激的。好在这只估计吃饱了，从头到尾没动一下，不过后来我原路返回的时候就没看见它啦。 这几只鳄鱼是躺在栈桥下的，有一定的距离，看着我也放心多啦。 本篇游记共含2769个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
没有去海滩怎么对得起暑热的夏天！！？？没有留下 比基尼印记怎能印证 迈阿密 之旅？ 迈阿密 ，被誉为度假天堂- 阳光、海滩 、 比基尼、Club、酷跑、帅哥、美女....无论是天气还是作为旅游目的地，这里都HOT的不要不要的 来吧，跟着我一起体验这场热浪之旅 迈阿密 的夏季就是一个字“热”， 走出机场湿热的空气扑面而来。 蒸腾的热气瞬间打开了每个毛孔， 兴奋的细胞抑制不住的涌跳出来，Hi Miami 此次的酒店选在了最为热闹的南 迈阿密 海滩，相较市区里的酒店，南滩酒店价格普遍偏高， 但是出门见海的便利还是值得的，更何况我选择的是一家经济的青旅，拥有同样的地理位置，但是经济的价格，性价比超高 （配图得意表情）而且从机场乘坐MIA（Miami International airport) 然后换乘 Metrobus150直达酒店。帮我办理Check In的帅哥叫Bruno， 人超好而且不知是不是因为少见 亚洲 女生独自旅行，他表现得非常热情 因到酒店的时间比较早，还不可以入住，但是Bruno帮我先填好入住单，这样我就可以先把行李寄存在lobby，然后去吃早餐 。 他建议我吃过早餐先去周边转转， 一边介绍周边环境，一边手绘了一张地图给我 由此开始这一天的日程. Day 1.Check in- 南海 滩Southbeach-Collins Street 话说热心的Bruno为尚未入住的我安排了早餐：吐司面包或Waffle二选一、香蕉、 虽然很简单，但是足以吃饱，而且正好可以留出胃口品尝当地美食 。距离酒店一条之隔就到了有名的Collins Street，这里是著名的装饰艺术区。作为世界最大规模的Art Deco建筑集中地，据说这里聚集了800多栋风格各异的建筑， 比如 地中海 风格或是简约摩登的现代建筑，其中包括酒店、公寓和商业设施等。而且其中一处著名的建筑曾是设计大师范思哲的宅邸。这条街的另一侧就是 迈阿密 著名的 南海 滩了。走在街上，不禁再次感慨：聪明如我，无意中竟然选择了这样一个拥有如此优越地理位置的酒店 （得意且得瑟） Day 2.Downtown-Little Havana小 哈瓦那 南海 滩距离Downtown不算太远， 但是因为 南海 滩和Downtown不在同一个岛。乘坐Bus的话， 差不多要30分钟左右（不算等车时间哦）。 在我居住的城市已经习惯了在手机上查看Bus Schedule，再安排出行。可是在这里，查不到Bus Schedule，只能慢慢等 。 因为要去小 哈瓦那 要在市中心换乘巴士，所以在Downtown就是在几个商场随便逛了逛。可是走出商场发现艳阳晴空已经开始“变脸” 一阵狂风大作，大雨倾泻而至 可怜没带伞的我 街心公园这站是公交换乘枢纽 ，旁边就是 迈阿密 公共图书馆（Miami-DadePublic Library System)和 迈阿密 历史博物馆（History Miami Museum） 也是我换乘Bus去往小 哈瓦那 的地方。从Downtown乘车去Little Havana大约35分钟。 小 哈瓦那 Little Havana实际上是一个南美人居住、聚集的区域，这里的建筑、街道都是 古巴 元素，而整个区域也都洋溢着浓郁的 古巴 风情。特别是一些建筑外的墙画多采用具有冲击感的色彩和线条。街道两边是林林总总的店铺，很多都是售卖纪念品、雪茄、工艺品等，当然还有不少酒吧和餐厅。 在街上空气中蔓延着雪茄味， 耳边飘过的满是萨尔萨或梅伦格舞的音乐声和 西班牙 语，恍然间让人禁不住怀疑身在何处。很有趣的是，这里随处总能看到各种花色图案设计的大公鸡造型，不知是否有任何象征意义，或者与 古巴 的公鸡城有关？ 小哈瓦并不太大，半天的时间足够，而且可以乘坐Trolley Trolley的路线基本Cover到了最主要的区域，看到那里好玩就在附近的站下车，然后再上车，差点忘记说重点：Trolley是免费的哦 我的 哈瓦那 的一天是在雨中开始，雨中结束的， 回程的路上一直在哼着一个旋律Havana，ooh-na-na, all of heart is in Havana， Ooh-na-na..... Day3. 西礁岛Keywest 在 迈阿密 街头有很多小旅行社办理 迈阿密 周边短途旅游或是邮轮去 加勒比海 ，通常在酒店前台都有一些介绍卡。我是前一天在酒店报名的Keywest， 去往keywest的单程车程大约需要3.5个小时，旅行社通常会在周边酒店转一圈，接上报名的客人，我是早上6：15被接上车的，接上最后一站酒店的客人差不多是7：30，然后我们粗发了 西礁岛（Keywest）有天涯海岛之称，属于 美国 佛罗里达 礁岛群(Florida Keys)1700个小岛中的一个，地处 美国 最东南端。从 迈阿密 出发，沿着号称“世界最美的跨海高速路”--1号公路行驶，沿途200多公里，大大小小的桥连接了上百个岛屿。其中会经过一个叫Key largo的岛屿，约有40,50个小岛组成的 佛罗里达 群岛，由长短42座桥相连接直到达西礁岛（Keywest）这段路途美景连连，而亮点就是著名的七英里大桥（Seven Miles Bridge），这桥长七英里，横跨两座小岛，有人将之称为世界第八大奇迹。这座桥旁边有一座断桥，听说是著名的电影《真实的谎言》的拍摄地。 到达小岛已经时近中午，这座 美国 最南端的小岛呈现的是一幅宁静、惬意的画面。漫步于小街，两侧纯净色彩的建筑，富有特色的装饰，道路两侧清翠的树木、藤条将一些小街搭起了天然的“凉棚”，烈日阳光下，空气里弥散着海水的味道。 在这座充满南国风情的小岛上无需刻意搜寻景点，沿街的酒吧、剧院、教堂、还有许多家画廊，艺术品，精品店，随意游逛每一处都觉得很文艺。 大文豪海明威（Ernest Hemingway）曾在这里居住，这般的氛围或者也是他创作灵感的来源， 这里便是他创作出大量传世名篇之所。 当然，如果说到这里完全是漫无目地随意游走也不妥贴，毕竟Key West有着特殊意义的地理位置， 美国 本土最南端的岛屿，距离 古巴 仅有90英里，号称 美国 的“天涯海角”。 这个地标性的标志（Southernmost point）便是众人到此必游之地。 因为这里是“到此必游”的拍照之处 ，尽管烈日炎炎，但是各色肤色的游客们都自觉的排起队，而且大家默契的达成拍照模式：轮到拍照的人，将自己的手机/相机交给后面的游人，然后走到标志前摆好Pose.....站在我身后的是4个同游的的帅哥，其中一位接过我的手机，显然他是他们当中擅长拍照的，问我要横拍还是竖拍， 我告诉他both,然后他建议我在标志两侧各拍一张，拍完还让我Check一下是否满意 就是下面这张咯 本篇游记共含5398个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 忙绿的 纽约 生活我们累塌了，又一次选择了road trip，从miami FLL机场开始走起... 这次选择了留在miami五天，三晚在key west，一晚在miami度过。 我们选择了很早的飞机，去到miami也就10点多。 纽约 飞miami也没有很久，也就两个半小时飞机，不知道是否很兴奋的关系，我和闺蜜前晚也没怎么睡好但两个人竟然整个旅途都没有睡。两个人竟然在飞机上聊到下飞机，下飞机后我们就搭shuttle bus去拿了rental car。miami租车不贵，贵的都是保险。这次我们租了个suv，五天下来也就$170美金左右，因为两个女生的关系，我们付了全保（其实半保，保自己车就足够了），闺蜜不放心，还是说付全保。五天下来连车连保险大概也就$500（半保的话估计$300左右就可以了）。 我们五天的交通工具 拿到车后我们就飞奔下去key west啦，旅途中记得去吃key lime pie, 我们去的那家名字叫key lime pie factory,是一家很可爱的店，他们有两个停车场，店面前有一个很大的停车场，而且还有树荫。必须找树荫啊，florida的热不是一般的热，那种感觉真心想看到空调我立即能飞奔过去。 这家店买了key lime pie后你能坐在他们后院乘凉，他们后院很漂亮，有很多树荫的地方，不但如此，后院还有很随性的🐔。公鸡母鸡开放性的跑，我和闺蜜坐在椅子上乘凉，这🐔突然从树丛里伸个头出来差点吓死了我们。里头还有干净的厕所，必须上了厕所才走啊，路上不好找厕所呢，某些CVS都不给我们上厕所。 本人不大能吃酸的，这key lime pie不是一般的酸啊，讲着我口水都满嘴巴了 从FLL机场到key west大概要开3个多4个小时的车程。还好两个人都是开车的，轮着来很快就到，一直开下去路很直，单道进去单道出来，路上会有很多路牌叫不要超车（其实很多人都超，但就看你运气好不好了，遇到警察就很麻烦了，特别在异地）。 我俩反正有空，途中还下来去买了两加仑水去酒店。我们爱用自己瓶子，所以买了那种很大加仑的水带到酒店去。 途中没啥风景，有点无聊说实在的。我闺蜜在我开车的时候就睡死了过去，要开到靠近key largo的时候风景也才好看点。 我们这次选择的酒店叫 oceans edge key west Resort Hotel Marina，有点小贵但我可以跟你讲，真的物有所值！这地方停车也要收钱，一晚好像要$10。四天三晚下来我们好像服了大概$510左右，一晚大概连税好像是$180多。 为什么我说物有所值呢，这家酒店有很多游泳池而且还很干净，但你订的时候也要看清楚有阳台还是没有阳台，有阳台的话基本都是对着海面，而楼下就是游泳池。去游泳池记得带上房卡，没有付resort fee的是进不去的，要扫描房卡才能进去。所以说你最好带个防水的手机袋，装手机同时还可以带上房卡。下去泳池都有太阳椅子，太阳伞，冲身莲花头楼下也有，不用带毛巾和水。楼下泳池都有。这家resort准备的很周全，应有尽有，洗头水，沐浴露还有专门去海边用的洗头焗油膏都有，还很好用。 这酒店还有免费的单车出租，另外还有一个非常好的就是划艇也是免费的。但这些服务都是先到先得，加上闺蜜不会游泳，划艇也更加不用说了 。 第一晚我们去附近的店吃了饭，基本都有停车场，所以开车是非常方便的。但要看你们口味，我和闺蜜都是选择当地比较靠 古巴 风味的餐厅，毕竟入乡随俗呀。吃了饭后我们就回去酒店泡水，晒月光浴去了。其实酒店也有餐厅和酒吧，价格有点小贵而且没啥感觉很好吃，所以两个人就yelp了一下到大概开车五分钟的宜家点去吃饭饭啦。 key west的第二天 第二天我们乘搭了酒店免费的shuttle去了downtown key west，这个是必去的。酒店check in的时候会告诉你他们bus的时间表，基本每个小时都有shuttle出去和回来。记得准备好小费，大概一个人一块就足够了。这个shuttle虽然说免费，但大大的字写着你要是觉得我们服务满意可以给点小费，我和闺蜜也是看到后晕死过去，两个人包里头拿出来刚好也就两块，都不知道这边一块钱的bill是非常好用的。 去到downtown key west，你往后面走一点点会看见一家cuban coffee queen，那家的冰咖啡真的超级好喝， 三明 治也很好吃。他们家的冰块是用黑咖啡做的，所以无论多热那冰块溶掉也还是会有很浓的咖啡味道的，我个人是很爱浓浓的咖啡的。他们家 三明 治是比较大的，算早餐午餐的话两人一份就足够了。吃饱后我们就跑到后面那家精品店买了那种导游兼司机的小bus，也有小火车，但我们选择的是小bus。那种小bus很方便，一共有13个stops，都会在那些著名景点附近停车，你想去那个海滩啦，southernmost point啦都会有站下车，那票子是可以从一早上到5pm前都可以搭的。所以会有足够的时间去游玩，中午会比较热，记得穿清凉点，我那天去是全身黑，我真的烤焦了。我们很多景点都没有下去，就在车上游过就算了，太热了，我俩受不了。 晚上我们去了家American restaurant,但这次真的很对不起，我忘记了餐馆名字，这家的软壳蟹很好吃，他们的龙虾红汤也好好喝，天啊，好怀念那些食物，超级好吃的，不知道下次我还能否找到这家餐厅 中午会看见很多小蜥蜴，有些也好大只，好吓人 楼下这精品店里头就是买那个小bus票的地方 第二天 我们又一次自己开车去了那个精品店，因为第二天完后我俩真的晒到红彤彤，没心情去看了，所以第三天一早两个人就又去了一次买东西。cuban coffee queen前面有付钱的停车位，$3.50一个小时。我们也就付了一个小时，去买了咖啡和早餐到旁边树荫下吃饱了后就进去精品店逛啦。我们两人买了些小饰品带回去给同事和朋友们做手信，我还买到了key lime tea! 那个茶是装在一个小木盒里头的，一开始我还以为是茶叶，打开后才知道是tea bag的，后悔没有多买几个。 我们吃饱，买好东西后就回去酒店啦。中午的时光我们又去了晒 日光 浴，顺便闺蜜要给老公打打报告，我也要跟bf打打报告啦。由于中午太阳大，我们先是在房间里头的阳台晒晒 日光 浴顺便要弄弄工作的东西，毕竟出来一段时间了，也是有时间弄弄我们的工作了。 后来我们看见太阳小了点就下去晒太阳和玩水去啦！ 晚上我们又出去找了家 越南 餐吃饭，这东西真的是骗 中国 人的，东西很一般，盘头很小，这个也是我们能找到的唯一一家 亚洲 餐 。 本篇游记共含4682个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
我想一个人最好的状态，就是眼里写满了故事，脸上却不见风霜。 我常常旅行，常常独自旅行，即使是婚后.由于没有孩子所以时间上很是自由.我的先生是一位办公室白领帮助那些想移民异国他乡的人们.对我他担忧的很少，单独与异性相处他也很少忧心.我和他更像是朋友.无话不谈又彼此尊重. 所以很多旅行中没有他的身影.不管怎样旅行与我来说都极其欢喜.拉一口小箱子带上一本好书. 第一次来 迈阿密 .对这里的印象一直停留在众多America movies毒品，枪支，暴力，犯罪这是我所有的印象来源。 迈阿密 星空下来自于我想象中的世界world.遥远陌生，充满了神秘而陌生的想象力. 迈阿密 信奉上帝的人们深信天空之上是离上帝最近的地方，就好像他们认为墓地是通往天堂最近的路口一样。如果在飞机上许愿一定比在地面许愿灵验的多。 我跟上帝说我饥饿，于是上帝成全了我. 不负春秋不负你！ 曾几何时，漫漫的旅程给了我停下来驻足观望的这个世界的时间.走过许多路，喝过许多种酒，爱过许多的人。 迈阿密海滩 黄色是你粉色是我. 迈阿密小哈瓦那街区 不要害怕时光会老去，只要你曾经优雅生活。by塔莎杜朵（Tasha Tudor）. 香蕉湾度假酒店 迈阿密 Time flies so fast that you won't know. That something have already passed by. that feeling when a year or two. Seemed to be yesterday. 南海滩迈阿密 迈阿密港 美国 阳光总能透过缝隙. 照亮自我.就不必害怕黑暗。 即使流落孤岛.也照样迎接黎明.. 迈阿密市中心 我们勇敢善良，我们都流浪在异乡. So enjoy every moment of us life. Ball & Chain 如海般静止而内涌波澜。 香蕉湾度假酒店 漫天鹅毛般大雪的夜晚，我带着微薄的行李飞过山川飞过大海飞过荒凉.从此远离那个有妈妈的地方—3years ago 香蕉湾度假酒店 美好充满了我的心。在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上.我根本不愿去想其他. 其实扎心的感动从来都是不露声色，静悄悄的来，让人回想起来，美得一塌糊涂，暖人心，而充满了力量. 选择为自己而活那年，我刚好三十岁 现在我刚好三十岁.日复一日的生活里，你要逐渐与自己达成和解。 南海滩迈阿密 愿你一生清静而明澈.不喜不悲。深存感恩之心又独自远行。知道谢父母，却不盲从。知道谢天地，却不畏惧。知道谢自己，却不自恋。知道谢朋友，却不依赖。知道谢每一粒种子每一缕清风，也知道早起播种和御风而行…… 美国 本篇游记共含997个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
行程： 1.1 费城 - 迈阿密 1.2 key west 一日游 1.3 迈阿密 - 奥兰多 1.4 环球影城 1.5 奥兰多 - 费城 终于在美帝完成了一个人旅游的成就。感觉自己是个酷女孩了～ 1.1 费城 - 迈阿密 从寒冷的 费城 到了 迈阿密 ，一下飞机就感受到了夏天的炎热。 迈阿密国际机场 迈阿密 的公共交通很方便，我买了一日交通卡，一天不限次5.65刀，每天第一次使用的时候激活。 迈阿密 第一站：小 哈瓦那 ，不要跟着导航的那个小 哈瓦那 的地址，要选择小 哈瓦那 旅游客服中心作为目的地地址。 很短的一条街，墙上有涂鸦，还有各种大公鸡的雕塑，有卖雪茄的。 迈阿密小哈瓦那街区 迈阿密小哈瓦那街区 第二站：温伍德墙 一片很有意思的涂鸦墙，各种各样的涂鸦，感觉随便拍拍都是大片。遗憾没有摄影师给我拍照，我就只能拍拍墙了。。。 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 第三站： 迈阿密 海滩 阳光，沙滩，比基尼 就是很好看了！看着蓝天白云大海，整个人都很开心了。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 1.2 key west 提前在网上定了 迈阿密 -key west一日往返的大巴，35刀。在 迈阿密 海滩的九点门口接，不同酒店的出发时间不同，但是基本8点多肯定已经在路上了，8点半会到一个服务站，可以在这边买早饭吃。然后大概11点多到key west，晚上5点在下车的地方集合，5点半会准时出发，回去的时候也是送回到酒店门口，大概晚上10点多到。 杜鲁门小白宫，有两个免费的展区，剩下的要看就要买票了。。。 从小白宫出来就开始下雨，淋成🐶 雨下了一个小时然后就又晴了～ southmost 很多人在这边排队拍照，我因为只拍个景就插空拍了一张。 southmost 旁边有个类似栈桥的地方，感觉很适合拍照。 灯塔 学生票 5刀 灯塔 上的风景 灯塔 对面是海明威故居，撸六趾猫的地方，很多人排队进去。。。 0 mile标志 key west的风景真的很好，随便走走拍拍都能拍到很好看的照片，如果有钱有时间一定要住一晚，看日落，日出。 1.3 迈阿密 奥兰多 第一站 迈阿密 南海 滩 我本来是要去看日出的。。。结果好像多云没有看到日出的过程。。。 很有名的吃石蟹的店。。。 第二站 菲卡亚博物馆&花园 真好看，真有钱。。。 走进花园的路 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 博物馆里有各种蜥蜴虫子。。。注意安全。。。 菲卡亚博物馆&花园 本篇游记共含1346个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
Hello Miami! 当提起 迈阿密 ，你会想到什么？ 阳光，沙滩，躺在椰树下慵懒的辣妹，还是冲浪板上活力四射的型男？ 一直有人问为什么我在 美国 呆了六七年居然没去过 迈阿密 ？ 曾经我一直以为 迈阿密 只有海和沙滩。作为一个有点怕水，没身材穿比基尼，且对沙滩并不太感冒的妹子，让我去 迈阿密 其实我是拒绝的。 让一个喜欢折腾的人什么事儿不做在沙滩上躺尸简直是一种折磨。 然而在一个偶然的情况下，@Yulu 钰戮 的游记帮我打开了一个全新的 迈阿密 。 无论是这座热带季风气候的 临海 城市，还是城市旁边的国家公园，“森林－海洋－城市”这种完美的结合总有种让人不经想去一探究竟的冲动。 于是，这个春假， 迈阿密 ，我终于来了。 ————————————————— 行程清单和注意事项在文末。 ***本次旅行为Key West - Miami六天五夜，Key West部分请移步 http://www.mafengwo.cn/i/8824486.html ***主要是公园城市游，行程有参考 http://www.mafengwo.cn/i/6698591.html ***修图码字不易，未授权谢绝转载盗图，谢谢~ 迈阿密 在Homestead海湾公园迎接第一缕阳光 因为首先想去南边靠海的国家公园Biscayne National Park， 所以从 基韦斯特 （Key West）驱车经过 佛罗里达 岛链（Florida Keys）一路北上落脚到 迈阿密 （Miami）以南的Homestead。 美好的一天从日出开始 三月底 佛罗里达 东岸的日出在7：20am左右。在网上看到Biscayne早上9点才开门，虽然可能还是允许进入，但保险起见我还是选择去它旁边7点开门的Homestead Bayfront Park看日出。没想到随手一选却收获了意外的风景。 Homestead Bayfront Park顾名思义是一个海湾公园。 此时天已泛白，清冷的海风夹杂着淡淡腥味儿让人心旷神怡。 今天海面有些多云，如棉被一般严严实实地将太阳紧紧裹在身后不让人窥其真容。 云层紧压着海平面随着太阳的升起缓缓升腾，终于，一缕阳光如利剑一般刺透了束缚，紧接着两缕三缕，光芒万丈，如被压迫后的呐喊，又如初生的雀跃。 待太阳拨开云层，阳光也变得柔和了起来，将云朵照得通透，也宛如给皮肤加了一层薄纱般的柔光。 八点过的海湾开始忙碌起来，出航和垂钓的人们给波澜不惊的镜面带来了点生气和活力。 人与自然的结合并没有惊扰眼前的宁静，在如此开阔的视野下，反而有一种动与静的独特的和谐。 海湾后面是一个引流而入的小湖，湖面倒影着云朵，天空和树木，宛如一幅风景水彩画。 错过了Biscayne的观光船 看完日出，去 迈阿密 机场接了因为 纽约 大雪而改签机票迟来的朋友，到达比斯坎国家公园（Biscayne National Park）已经是下午一点了。 Biscayne的停车场很小，我们等了许久才等到了停车位，所以如果能早去的就尽量早去啦。 本来我们是想参加boat tour，可以坐船去参观很多个小岛，结果懒了一下没提前订票，被告知当天票已售罄了...难过...于是我们只能在visitor center附近随便走走。 （Biscayne还能浮潜，具体活动见公园的官网： https://www.nps.gov/bisc/index.htm ） 此时正是烈日当头，虽然气温不算很高，但阳光还是无比夺目。 Visitor center附近是一出延伸到海里的白色栈道，走在上面，迎面的海风带来了点初夏般的凉意。 毕思肯国家公园 毕思肯国家公园 穿过栈道，是一处延伸的林荫道，从这里可以看到远方如海市蜃楼一般的 迈阿密 城。 毕思肯国家公园 毕思肯国家公园 毕思肯国家公园 栈道的尽头是一个小码头。 脚边的海水拍打着礁石，掀起墨绿水草的一阵荡漾。 毕思肯国家公园 毕思肯国家公园 很遗憾地没去到tour，于是我们便准备再走一小段“全世界最美丽的跨海公路”了——US-1 在一号公路旁偶遇集市 从 迈阿密 到 基韦斯特 的这三分之一路显然没有从 基韦斯特 到 迈阿密 的前三分之一路吸引人。 虽然也经过了许多跨海桥，但大多较短，没有了当初那种壮阔的气势。 （具体关于【US-1】 一号公路 可以移步我Key West的游记 http://www.mafengwo.cn/i/8824486.html ） 迈阿密 我们将目的地随意定在了Lower Matecumbe Key，却意外在那发现了一个海边集市。 集市不小，小摊铺上陈列了各种稀奇古怪的纪念品，女生们都对这些小玩意儿感到新奇，就一头扎了进去。 除了琳琅满目的小商品，冰淇淋和海鲜肯定是海边必不可少的。 踩着音乐的节拍，将一勺冰大口送入口中，从口腔直达腹部的凉意爽快地让人起了一身鸡皮疙瘩。 本篇游记共含5195个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
都没有。 只有一位老船长。 迈阿密 是在上次一时冲动买 新奥尔良 机票的时候，煽动同学一起买的机票，毕竟是淡季，真的很便宜。 机票是21号的晚上到达，25号晚上回 费城 。比 新奥尔良 更低的纬度，意味着比 新奥尔良 更温暖的天气，在日温零下10度的 费城 的衬托下显得非常诱人。但是临到要出发了，看了下 迈阿密 的天气，22大风，23大风，24雷阵雨，25多云。 行吧。 和18年年初春假去 波多黎各 两次航班遭遇雪暴取消，跨年去 奥兰多 连着6天日温5度并且下雨的过往经历相比，已经非常可以接受了。 Night 1 — Jan. 21 晚上九点航班提早到达 迈阿密 ，直接打了Uber准备去订的 Airbnb ，一个农场的树屋。 MIA机场非常大，尤其是D区。要先坐类似air train的车到达Baggage Claim，然后从那里出航站楼，Rideshare的到达接客区在出发接客区的楼下一层，我们倒是发现了这点，但是和我们share一辆车的那位老哥很懵的就没有，在我们观摩了app上司机等了他几分钟之后放弃了来接我们之后，我们就独享了一辆uber。 我们的 Airbnb 在little Haiti的一个城市农场里面。一进院子就能闻到一股鲜明的农场味，也就是屎味。倒也没有那么严重啦，味道不大还混杂了植物的味道，就像一个味道的结界。房东打着手电筒给我们介绍了有灯的露天浴室，几个分散的卫生间，还有其他的几个 airbnb 房间。我们听到了很大的鼾声，猪圈里的猪睡的也太香了。我们的树屋是整个农场最高的一间屋子。爬上去的楼梯非常的窄，我真的好奇万一房客是个胖子爬不上去房东会退钱吗。我们爬到楼上，开门一看四面有洞，有的有窗有的没有。一根 大树 的主干撑着整间屋子。晚上风凉，外面的树叶子被吹的哗啦啦响，风扇不插电转的飞起，竹帘子吹的鼓成小包，一只叫“halfmoon”的白身黑脸猫从帘子后面钻出来，爬到柜子第二层的毛毯上窝起身，团团睡过去。窗檐下的捕梦网飘飘摇摇，风把蚊帐吹拂到我脸上，催我睡着。 半夜三点，我觉得胸口巨沉，睁眼一看，halfmoon站在我身上和我脸对脸。我很郁闷地把他推下去了。 凌晨四点，鸡叫声穿过温吞的风声直达我的天灵盖。我终于理解了房东说“鸡叫的很早你们要耳塞吗？”是个多么实用的提醒。 早上九点，柔柔的冬日阳光笼在我脸上。我终于愉快的醒了。入目全是葱郁的绿色和暖和的黄色，站在小树桩上往下看，两只大龟呆着动也不动，不知道品种的长着长毛的猪在拱地，他们可真胖啊，肚子贴着地脖子嘟出来。一群火鸡中间站着一只鸵鸟，山羊贴着栏杆咩咩叫，有一只的下牙是龅牙。好几个小孩子绕着笼舍转。不热不晒，间有凉风，是个好天气。 房东骑着自行车进来，问我们昨夜睡的好吗。 “It's good.”我闭着眼睛晒太阳。 “Really？”房东笑眯眯。 Day 1 — Jan. 22 早上搭公交去Design District逛了逛。Miami的公交方式挺丰富的，游客可以买One Day Pass，在Easy Pay Miami这个app上买非常好用也没有买实体卡需要的手续费。去Design District是想说奢侈品店的内装和展柜应该都相当不错，结果，有点失望，就一般般吧。在Fendi对面的OTL吃了早餐。点了一份吐司一份炒蛋。等餐的桌号牌很有趣，是用当地的麻将牌点数标示的。 吐司烤的很好，但是上面的花生酱太厚太黏了，糊得我嘴都张不开，糖粒漫到嗓子，齁到我翻白眼。蛋挺嫩的但是没味。但我朋友点的 三明 治的side是椒盐香蕉片，很好吃。 吃完饭去Frost Museum of Science和Perez Art Museum Miami参观。Frost Museum的球幕电影还不错，但是最好看的部分是片头，后面的科普部分有点一般，我看的快要睡着。除此之外主要的展览就是海洋生物，但是种类和规模都很一般。PAMM里面有趣的是Ebony G. Patterson的织物作品展还有一个好玩的比例小人展，但我给忘了艺术家的名字。另外临时展有对1983年Miami的Suspended Inlands的一个回顾展。我其实不太能理解这个艺术作品。总的来说这两个博物馆馆藏都一般，占地很大但是没有很丰富的内容。 水母很好看但是展柜很少，种类也不是很多。 我小的时候看完《金银岛》，就有了做海盗的梦想，在初中的时候还好好锻炼过一阵子。后来发现自己并不是很骨骼惊奇，没有这个资质很难在这一行业立足，从此成为了一条凡间的咸鱼。 而且谁能不羡慕能统领十八芝，掌舵余皇的海妖呢。 这两个博物馆就在海边了，对面是Miami Beach。海风夹着水汽，吹久了身上潮呼呼的，头发乱七八糟到处打结，在博物馆外面的秋千上坐了坐，感觉再坐下去要得风湿的时候就起身去Wynwood Wall看墙绘。 中途在下车的公交站旁边的Midtown Icecream买了个双球华夫蛋筒。葡萄干味的很好吃，热带水果味对我来说有一丢丢酸。 去之前有看到其他游客对Wynwood Wall的评价都很高，让我充满了期待，但是去了那里之后觉得Attraction本身就还好，墙绘很漂亮，质量很高，但是数量挺少的而且游客真的还挺多。但是Wynwood Wall周围的建筑本身也有很多很棒的墙绘，到周边去逛逛也很好。有个高的像是工厂冷却塔那样的建筑上也有墙绘，啊超大只。 逛完了在正对面的 汉堡 店吃taco和Barbecue Wings，taco点了steak和mushroom两种，但是吃起来都没啥味， 迈阿密 的盐是很贵吗。。。但是barbucue wings烤的很好吃，外皮烤到干脆，肉还是嫩的，可以可以。 吃完了因为赶时间，直接搭Uber去World Erotic Art Museum，情色艺术博物馆，这个馆通常开到晚上10：30，行程安排紧张的就可以晚上来参观啦。卖票的奶奶挺好的听我们说是刚毕业的学生就还是给了我们学生票。不得不说这个馆很神奇，和上午那两个博物馆就完全相反，占地很小，馆藏却还是蛮丰富的。就一层楼的一半，走走看看逛了两个小时。文化跨越各个大洲，从雕塑到绘画，还有些奇奇怪怪的小摆件，挺有意思的，我自诩算是相关知识了解的比较丰富的，一路能给同伴做点科普和课外拓展，但是也有几张画里的器具没有见过。长知识了。展览包裹性和色，但是展示的更多的还是生活。毕竟性本身就是生活的一部分嘛，而且是生活中不能作伪的部分。 我很喜欢里面一些动画人物的再创造，看到了席勒的画真的是意外之喜。我真的很喜欢他，他笔下的人物真的清高又诱人，就远远的在那里，瘦骨伶仃，疏疏落落，眼睛看着你，就能成为你的主宰。 我爱席勒。 怎么能把事后的满足感和温馨感画的这么好！！！ 丽达与天鹅 1960 Version 在迪士尼公主片里看过超多次的裙子后面的裙片掀起来直接看到光滑的屁股。 这幅是同层的另一个展览，一个叫David的画家的展。这个少女真好看。年轻的生命力。 晚上去7-11买了点零食然后回家。这个店的老板居然不吃我套路。往常我会为了吃到新烤的BBQ烤翅，特意说一个超过他盘子里现成的数量，然后一般老板就会说，那要等会我得烤，然后就能吃到新鲜出炉的。结果这位居然说“没有。”哎。 回到树屋，感觉就是家里被打劫了。所有的立着的东西都倒了，猫窝在床上站起来看着我们。我觉得他那会肯定很气。 晚上的风开始狂起来，因为完全没有隔音，并且就在树枝树叶之间，我第一次真实的听到咆哮的风。我们不得不关上所有能关的窗户。但是风还是通过各种洞和缝形成了对流。门吱吱呀呀的响个不停。我看到一只壁虎爬到了树的背面。为了脸上不再糊着蚊帐，我果断把自己从蚊帐里挪了出来。我觉得这么大风应该没啥蚊子。 第一次枕着风声睡觉。猫头鹰是因为害怕睡在晚上的树里才昼伏夜出的吗。 半夜被台灯吵醒，他砰的坠到地上，halfmoon也从自己的窝里逃窜出去。 我开始担心第二天的住宿能否能行。 因为我们要睡在海上。 Day 2 — Jan. 23 早上醒来发现自己腿上全是蚊子包。 顶风作案，生活不易。 本来的计划是早上去Little Havana，然后搭Greyhound的巴士去Key West。结果又没有起来，去露天的浴室一边吹风一边抖抖嗖嗖的洗了个澡，清了行李准备去一家 意大利 餐馆吃Brunch。 打了个Uber。很惨的一直接人。最后到了发现餐馆变成了一家bakery。啊绝望。然后周边所有的餐馆11点都不开！！！ 为了赶车直接去了Greyhound车站。这个车站在机场旁边，真的有点远。然后在机场旁边的一家 古巴 餐馆Rincon买了take out。我点了一个盖了芝士的炸鸡排，还挺好吃，虽然依旧是鸡胸肉做的，但是真的算得上鲜嫩了。我朋友点的 三明 治，感觉量多也很丰富。还买了 古巴 特色小蛋糕，但是因为在室温放久了冰淇淋部分化掉了很影响口感，这里就不评价了，感觉没化的话应该很好吃。 从Miami到Key West这个 美国 最南端的小镇坐车要差不多四个半小时。还挺远的。路上会在一家Burger King停二十分钟，让大家休息吃饭。 这条路非常好看， 一号公路 名不虚传，能不睡觉尽量别睡吧。 天色很阴，一路乌云罩顶。我们穿越了清凉奶绿色的大海，看到了年久失修的跨海公路，路上有断桥，有孤岛，有野餐车构成的度假村，有停满了花花绿绿的小型飞机的停机场，当然也有很多萧条的街道，破败的店铺。 本篇游记共含9286个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 曾被称为“上帝的等待室” 这里的美景让人心旷神怡 这里的女人充满诱惑 这里有天使也有魔鬼 这里有NBA 有奇迹 有白色的海洋 和“go heat”的呐喊 Miami What is it like? 在 迈阿密 遇见 好莱坞 大明星千万别惊讶， 毕竟这里是 美国 名流热衷的度假胜地。 不仅拥有灿烂的阳光和浪漫的沙滩， 还有丰富，多元，时髦，充满活力的都市生活。 接下来海妹er带你看看 迈阿密 独特的魅力~ where to stay 迈阿密 有全世界最奢华最时髦的度假酒店，想要从酒店眺望海洋，每天早上步行就可以去沙滩看日出，那么酒店就一定要选在south beach附近。但是就是有一点点小贵~ where to stay 1 全美最富盛名的度假海滩 .South Beach South Beach不仅是最有名气的，也是最早开发的海滩，如今这里有着连绵数十公里的沙滩，沙滩上的沙子洁白而细软。海水和天空都很蓝，在远处合为一体，在海边还能透过清澈的海水看到平缓低浅的海床。 要留意每片海滩上的旗帜，插了彩虹旗的是同性恋沙滩，介意的童鞋不要走错了。往北的Harlove Park是裸体沙滩，大胆的可以尝试一下，记得不要乱拍照哦。 2.小 哈瓦那 Little Havana 街头的一家精致的店铺，爬山虎爬满了墙壁，带来了一丝清凉之意。无论是这里的人，还是临街的建筑，甚至是空气中回响的舞曲，满满的拉丁风情。经过几十年的发展后，小 哈瓦那 已经成为了 古巴 裔 美国 人的文化 和政 治中心。不仅仅是 古巴 人，越来越多的 拉丁美洲 人也选择生活在这里。这里也成了 迈阿密 社会、文化 和政 治活动的中心。 曾经坐落于 迈阿密 城市边缘地带犹太聚居区的小 哈瓦那 ，如今生活着佛州最具代表性的 古巴 移民。这里有 古巴 后裔需要的一切，超市、咖啡馆、雪茄店、餐厅以及一个露天的 古巴 麻将游乐区。 3. 基韦斯特 Key West 如果你会开车，那么来 迈阿密 旅行最最不能错过的就是开车从 迈阿密 出发，沿 美国 1号国家公路，向大海深处开去，一直到 美国 大陆的最南端，西礁岛。沿途各种迷人海景，热带景观，是来 迈阿密 的最佳旅游选项之一。 Key West有 美国 的“天涯海角”之称。岛上有海明威故居，小白宫，是著名的休闲度假胜地。 4 大沼泽国家公园 the Everglades National Park 大沼泽国家公园位于 佛罗里达州 南部尖角位置，是 美国 本土上最大的亚热带野生动物保护地。整个大沼泽长约160公里，宽约80公里，其中央是一条浅水河，河上有无数低洼小岛，或所谓硬木群落，星罗棋布。这条河发源自 奥基 乔比湖，湖水深不及膝，但面积却有1965平方公里。 大沼泽地国家公园 是必须要 租车 才能去到的，车程距离 迈阿密 大约1小时，Everglades是亚热带荒原、红树林、河滩入 海口 的综合景观，还有可爱的美洲短吻鳄、各种鸟和珍稀植物 5.温伍德 Wynwood 迈阿密 最chic最hippie的Wynwood是全世界最美的涂鸦墙，这里可以获得赞爆朋友圈旅行照的加分秘籍！ 从废弃的仓库区变身为享誉全球的最in时髦地不得不感谢独具慧眼的 迈阿密 地产商，邀请了全世界的先锋艺术家前来涂鸦作画这才有了整整跨越8条街区美轮美奂的露天画廊 7.维兹卡亚博物馆及花园 Vizcaya Museum and Gardens 维兹卡亚博物馆及花园是工业巨头James Deering的私人庄园，整栋建筑是 意大利 文艺复兴风格， 临海 而建，三层楼共70个不同风格的房间，展出主人生前收集的15世纪至19世纪的精美艺术品。 10英亩的户外花园优雅宁静，植物由专人打理修剪得整齐，欧式喷泉和雕塑点缀其中，这里也是欣赏比斯坎湾无敌海景的最佳地点。私人庄园曾多次接待各国政要和名人明星，不少 好莱坞 电影都曾在此取景，目前已成为拍摄婚纱照和艺术照的热门地点。 8.时尚设计区 Miami Design District 迈阿密 设计区位于 迈阿密 中城的北部，坐拥超过130家画廊、展厅、创意公司、商店、古董店、餐吧。每月第二个周六的晚上7—10点一场宏大的当地艺术设计晚会在此举办，你有机会撞见正在发布新设计的 荷兰 老牌设计师或是正在等待鸡尾酒的 委内瑞拉 新晋设计界奇才。 Design District并不只是画廊与艺术的舞台，高档购物的“ 麦加 圣地”说的正是这里，克里斯提·鲁布托 、 普拉 达 、路易·威登LV 和爱马仕 等一线大牌一个也不少，紧邻的精品店与家居装饰店内精致的阁楼与复古冰箱令人一见倾心。 9.不夜城 位于酒店底层的Basement Miami地下室酒吧，你可以在流行巨星御用灯光师Patrick Woodroe打造的演出级音响灯光下放浪形骸。或者，如果你乐意在旅途中发现本地的艺术家，不如前往Ball & Chain。从1935年开放至今，点一杯号称 迈阿密 最棒的Mojito是不二之选。 本篇游记共含2895个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
Everglades National Park Everglades National Park —— 美国 最大的湿地公园，也是 美国 本土上最大的亚热带野生动物保护基地。1947年建立，面积大约为5600平方公里，位于 迈阿密 市 西北 部的沼泽地区。印第安人叫这一大片沼泽为“巴黑奥奇”，意为 “多草的水地”。整个大沼泽长约160公里，宽约80公里，其中央是一条浅水河，发源于 奥基 乔比湖，河上有无数低洼小岛，或红树林类的树木群。目前Everglades的生态保护的非常好，在园内可以看多许多珍贵的鸟类和鱼类，如果运气好，你可能还可以看见很多别的地方再也找不到的稀有物种，不过我们没看见，毕竟只是在大沼泽的边缘溜了两天。 由于整个大沼泽非常大，一般常游的线路有6、7条，我们选择了其中的2条线路游玩。第一天去的大沼泽南边的ROYAL PALM，第二天去的大沼泽北边的SHARK VALLEY，一南一北刚好。 ROYAL PALM 第一天 ROYAL PALM ：因为是国家公园，所以还是用的我们之前买的年票，免费进入。这个时间算大沼泽旅游的旺季，因为蚊子少，夏天的时候来过，结果被战斗机一样的蚊子吓着了，各种防蚊驱蚊措施都无效，即使穿着衣服一样被咬。最难受是被咬后奇痒无比，定时发作，我涂了一盒小蜜蜂快一月才好。所以还是冬天来比较好，可以心无旁骛地观察野生动物。而且今天天气非常好，天也非常蓝，非常适合出游。 其实在大沼泽每个点可以观赏的动物其实差不多，最主要就是看要美洲鳄和一些鸟类，偶尔也可以看见乌龟，蛇这些。不过今天动物们也很给力，我们看到了好多动物，看来动物们也喜欢暖冬。一进去就看见一只鸟在晒翅膀，不过不认识是什么鸟。后来在路边看来介绍才知道是美洲蛇鸟，可能是因为它脖子很长，可以像蛇一样弯曲，叫这个名字吧。而且非常奇特的是它的脚居然像鸭子一样长着鸭蹼，所以也很会潜泳，是大沼泽特有捕鱼高手。本以为是它在晒太阳，看了介绍才知道它和其它的鸟不一样，羽毛上没有油，所以下水后需要把羽毛晒干。 到处都能看见悠闲的鳄鱼们。 或许这也是他们的幸福时光，舒服的晒着太阳。 大沼泽这里也是观鸟圣地，各种不知道名字的鸟儿们在这里栖息。 从公园出来会路过一家农场，他们家的新鲜蔬菜和水果都非常赞。 摇摇冰特别好喝，女儿每次去都要买。 门口卖的向日葵特别新鲜，就是太贵，没有舍得买一束。 SHARK VALLEY SHARK VALLEY位于大沼泽的正北面，选择去这边，主要是想看完后体验草上飞。SHARK VALLEY和昨天的ROYALPALM区别t应该是在这边可以近距离的接触鳄鱼，一进门就看到一条大鳄鱼躺在路边的草地上。而这和我们走的步道就只有不到1米的距离，如果这个时候鳄鱼发动突然袭击的话，其实还是蛮恐怖的，因为没有任何保护措施。所幸我们今天看见的鳄鱼都比较懒，完全无视我们。 大沼泽地国家公园 曾有人说，如果你在大沼泽国家公园只能参观一个景点，那肯定要去Shark Valley，虽然昨天已经看的很尽兴了，但是我还是决定跟风到这边来看看，因为在这边有一个长的15英里的游览线路，在这个游览线上可以选择坐Tram tour或者骑自行车。老外一般都是在车后面安个坐放几个自行车，但是我们的车没买那个，车里坐了人自行车自然就带不了，更何况也没的这么多自行车，所以选择步行。 一直想体验“草上飞”，最主要原因就是之前看的 迈阿密 行动力里面麦拉德的卖力表演，感觉坐这个船非常有意思。既然来了MIA，不体验一下 草上飞感觉太遗憾了。在大沼泽有很多家经营草上飞的公司，我们顺路去了其中一家。船票大人23刀，小孩12刀。去了我才知道草上飞的原名叫Airboat，和普通船的最大区别就是不用水中螺旋桨推进器， 主要靠船后放的一个巨大的风扇转动推起船前行，这样既能方便船在沼泽中前行，又可以更好保护大自然，从草上飞过后基本不影响草的形状，开的快的时候感觉真的像飞起来一样。 坐船向湿地里面前进。刚一发动马达，就突然明白为什么刚才要让我们带耳塞，发动机的声音还是有点吵人的。最开始，我们的船缓速行驶在红树林里面，等出了红树林后，感觉就非常开阔了。 船在一大片草地里飞奔的时候，那个感觉真的是棒极了。根本就感觉不出来是在沼泽地。 因为驾驶员也兼导游，所以那里有什么动物都知道的一清二楚，每当有动物的时候他都会减慢速度或者停下来让我们观看，偶尔还要负责解说一大段，如果有问题也可以向他请教。 虽然天上的云特别厚，但是紫外线还是非常的厉害。蚊子也不少，所以出来一定要防晒防蚊。 本篇游记共含1893个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
Day 5：大沼泽国家公园 前一晚九点多才赶到 迈阿密 酒店，实际所在城市叫Florida City，北距 迈阿密 市中心50分钟车程，南距Key West两个半小时车程。这里离今天的目的地——大沼泽国家公园（Everglades National Park）Royal Palm园区很近，只有十几分钟车程。 上午九点多来到大沼泽国家公园Ernest Coe Visitor Center。因为联邦政府关门，公园售票人员放假，本来要收的25刀门票（一辆车不超过7人）也省了。游客中心还有工作人员，可能是私人企业的，可以向他们咨询游览路线、活动项目等。 我们要了张地图，就驱车进入园区。顺着路标先到最近的一个Historic Site，结果关闭。又返回Royal Palm，这里有停车场、礼品店、卫生间、饮水器，配套完善。 Royal Palm主要两条参观路线，一是湿地栈道Anhinga Trail，风光秀美，可以观赏鳄鱼、水鸟和睡莲等水生植物；另一是陆地Gumbo Limbo Trail，主要是观赏Gumbo Limbo树。大约2个小时就参观完了。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 沿着园区主路再往里走，还有几个Trail和Pond，没什么特色。我们一直开车到尽头的Flamingo，这里有宿营区、商店和游轮码头，还可以租自行车和独木舟。 我们乘坐了游轮海上巡游90分钟，出发点附近能看到几条鳄鱼，海上还能看到一个人工搭建的杆子，上面是老鹰的巢穴。远处就是通往Key West的一串岛链，遥望着大洋彼岸的 古巴 。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 回程走了一下West lake的Trail，这里是 淡水 和咸水混合区，独特的植物有强大的根系。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 Day 6：Key West 一早退了房就驱车沿1号公路去Key west。天气晴好，跨海大桥连起一长串狭长小岛——它们就叫“Key”，两侧就是一望无际的蔚蓝大海。尽头的岛就叫Key West， 美国 的最南端就在岛上，相隔80英里就是 古巴 。 车停在Pier House，预付费4刀/小时。 这里有个游客码头和一小片沙滩， 水天一色，分外好看。 基韦斯特 第一站要去Mallory Square，跟着导航先走到了一个纪念雕塑园，园里都是Key West出生的名人塑像。 Mallory Square是个纪念品商店，毗邻海洋馆， 临海 一侧是个挺大的广场，海上泊着一艘巨轮，好像是供游客参观的。 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 导航搜了一下接下来的几个景点，都在附近。 干脆取了车停到一个后付费的大型停车场，步行慢慢逛。 停车场旁边是个海军疗养院，过去是一片白色的漂亮洋房——小白宫。 基韦斯特 基韦斯特 继续打卡艺术与历史博物馆。据说门口有经常变换造型的情侣像，我们却没看到。 基韦斯特 本来要找蝴蝶园，导航到了克 林顿 广场市场，顺便逛了一下，一楼有些餐饮、精品店，二楼主要是服装。 基韦斯特 市场旁边是Shipwreck Treasures Museum，还有观光巴士和小火车经过。 基韦斯特 基韦斯特 然后就向海明威故居和最南端进发。途经法院，门前一棵巨大的木棉树。 基韦斯特 海明威故居收费参观，门前排着长长的队伍，我们便没有进去。故居外边是一圈红色砖墙，像个监狱，完全不是想象中样子，甚至和周边的漂亮房子比，也显得格格不入。 到了最南端（Southern Most），等待合影的队伍已经排了好长。 就是一个酒瓶形状的红色标志建筑物，上面写着距 古巴 90英里。从有字一侧看多去就是茫茫大海，反向衬着洋房、椰子树，还更漂亮。 基韦斯特 蝶园其实就在最南端旁边100米，我们错过了。 回程经过 灯塔 博物馆。 基韦斯特 Key West返回 迈阿密 路上，经过著名的七英里桥，去了Bahia Honda State Park，一直等到黄昏，看过了断桥落日才离开。 曾经的铁路桥早已弃之不用。 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 这一天正是新年夜，午夜听到连绵不断的烟花声，足足有一两个小时。 Day 7：迈阿密 新年第一天，第一站来到Museum Park，科学馆 和美 术馆坐落在此。 毗邻Bayfront Park，周边很多高档酒店。公园临着Biscayne Bay ，著名的 南海 滩就在海湾中的小岛上。 美国 航空球馆和 迈阿密 自由塔也这一区域。自驾可以把车停到Bayfront Park的停车场，4刀/小时，8刀起付。 美术馆的地下停车场第一小时收费更高。 迈阿密 迈阿密 迈阿密 本篇游记共含2075个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
2018年2月1日-8日，年度美洲之旅在 迈阿密 、 巴哈马 展开。 D1 抵达迈阿密 今年出差的目的地是 纽约 ，同行的同事不喜欢翻山越岭的旅行，所以就计划了个最轻松的行程，从 纽约 南下 迈阿密 ，自由行4晚，再加 拿骚 邮轮3晚。 从 纽约 飞 迈阿密 坐的是DELTA航空的班机，在携程上提前2个月买的机票才1025元人民币。我因为是Sky Team银卡会员，托运一件行李免费。同事则另外花了25美元。话说 纽约 肯尼迪机场的候机区条件还不错，有免费的PAD竖在桌上供乘客玩。只是一边的咖啡柜台不是那么友好，一杯外卖袋泡茶竟然收了我7块多美元，从没在 美国 机场买过这么贵的茶。 迈阿密 空中飞行3个多小时，降落前看窗外好像我们的 江南 啊。 自打Uber在国内被滴滴收购了，Uber 的国际版不知怎么就玩不转了，出机场只能选出租车。机场的出租车按目的地所在区域是有统一收费的，排队的地方有地图和收费标准。我们当天入住的是 南海 滩的The Gates by Doubletree。去那里收费30美元（也有可能是32美元，有点记不清了），我们还给了5元小费。 迈阿密海滩 酒店就在Collins Avenue，过马路再步行60米左右就是海滩了。这里的度假型酒店都要多收一个resort fee，订房的时候得看仔细，有的订房网站是列在房费之外的。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 稍微休整了一下出发去海滩。4点多，乘着光线好还能拍点照。 南海 滩沿途都是酒店，马路宽敞、市容整洁。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 5分钟到海边，见一群人在团建。接下去就是各种拍拍拍啦。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 这里跟 三亚 一样，只要有海岸线的地方就有酒店和服务公寓，鳞次栉比。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 一起来看海边的美景吧~ 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 太阳很快就下山了，那就觅食去吧。查了Yelp 和大众点评，锁定了Collins 大街上的几家。 迈阿密海滩 最后落坐了街边这家。没点海鲜，怕人困马乏容易过敏，而且自打来 美国 同事就一直在咳嗽。 迈阿密海滩 从餐馆出来，已经夜幕降临，散着小步回酒店啦。 迈阿密海滩 D2 登船赴巴哈马 第二天睡个懒觉，中午退房去邮轮码头。Uber 还是不好使，我们只好又打个出租车。码头算是在 迈阿密 的市中心，从酒店打表过去加小费付了30美元。 邮轮的航线从前一年的10月就开始关注了，主要是凑来回时间。最早想乘坐一个5晚的航线去 墨西哥 ，但临到12月要买票的时候，小套房竟然卖完了。后来就只能选了皇家 加勒 比邮轮3晚去 拿骚 的。在官网、携程还有 美国 的两个邮轮网比完价，还是官网最优惠，于是就下单了。1602.66美元两人，Junior Suite，返76美元 迈阿密 在 迈阿密 ，每一家邮轮公司都有自己的Terminal，出租车公司会直接把你送到该公司Terminal的路边。在那儿你可以把托运行李交给工作人员（备好小费）。因为可以办理网上值船的时候我已经在 美国 了，没法打印文件，事实上需要打印出一整套登船资料，这样托运行李、办理消费卡都会快很多。 迈阿密 托运行李后是带着随身行李过安检，过完安检办登船手续。我们买的是Junior Suite 小套房，有单独的 通道 几乎没排队就可以办理了。主要是拍照、绑信用卡、拿Sea Pass。 登上船还不能进房间，我们直奔顶层吃东西。初来乍到对船上布局不熟，拖着随身小箱子又懒得多走，只在一个泳池边的小柜台吃了小 汉堡 ，后来才发现另一头就是吃自助餐的地方，晚矣。 3点后可以进房间。我们一路找一路在等待刷人品的结果——我们选的是随机套房（价格比指定内舱房贵没多少），会随机在哪个位置呢？答案揭晓，竟然是船尾！比一般套房的阳台面积大，还能看着海岸线渐渐远去，直到世界的尽头…… 安全演习过后，近5点邮轮启航啦。 本篇游记共含4669个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
2017年11月16日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 希望能和朋友玩得开心，并且过一个有意义的生日~ 初到迈阿密：住，行 又到十二月中旬，寒假和我的生日又悄然而至，这一次我选择和朋友到温暖的 迈阿密 游玩，过一个非常有温度，有意义的生日。我对于 迈阿密 这座城市的了解，是从CSI: Miami开始的，看完这个剧之后脑海里一直环绕着 迈阿密 金色的沙滩，穿着比基尼的美女，以及终日不休的狂欢。从零下11度的宾州来到眼光灿烂的“阳光之州”(Sunshine State)，真的是要激动得哭出来。 此次出出行我们选择了位于 迈阿密 海滩的一整栋 airbnb ，因为此次同行的同学比较多，租一整个房子会比在酒店开几间房会实惠一些。在 迈阿密 ，如果是想要入住像希尔顿，喜来登或者凯悦之类的酒店的话，只能在比斯坎湾（Biscayne Bay）附近找了，据说是为了保护 迈阿密 海滩的历史建筑和当地酒店，才没有允许这些大牌的酒店登上 迈阿密 海滩。不过 迈阿密 海滩上面有很多很多当地的小酒店，紧邻海滩，从价格到评价还是相当不错的。 很多人来 迈阿密 都是为了纯粹的度假的，基本上不做攻略，就在沙滩上躺上个几天，然后傍晚时分到紧邻南沙滩的Ocean Drive喝酒，参加派对。虽然这样不失是一种好的放松方式，不过 迈阿密 还是有很多旅游景点值得一去的。 不过这些景点都比较分散，不论是选择住在 迈阿密 海滩，还是住在比斯坎湾，出行都需要打车或者是自己 租车 出行。本来我也是打算 租车 出行的，但是在我做攻略时发现，昂贵的停车费和极高的堵车几率，让我放弃了以自己 租车 为主要出行方式，改用uber。从 迈阿密 机场到 迈阿密 海滩白天车多的情况下，要花40分钟左右（uber价格是20刀上下）。不过，如果是要去稍远一些的大沼泽国家公园的话，还是可以选择租一天的车，比包车会划算一些（下面会细讲）。 公共交通不推荐。 迈阿密 海湾里面停了很多这样的大型游轮，专门有这样的海上游玩项目，每到一个地方就会在当地停留几天，有兴趣的朋友可以去多了解一下。 迈阿密 迈阿密 迈阿密 的日落极美，每一天都非常的壮丽，手机拍不出来那种从效果，还是需要亲眼看才能体会到它的壮丽。 迈阿密 迈阿密 每天日落的时候的海滩都是粉紫色的，很漂亮。 南海滩迈阿密 离海滩不远的Collins Ave有很多的商店，其中DASH是卡戴珊姐妹开的，很有意思。 南海滩迈阿密 石蟹 - Joe's Stone Crab 落地 迈阿密 的第一天晚上，我们就奔去了这家老字号的餐厅去吃石蟹，已经整整一年没有吃到任何螃蟹的我激动得不得了，看着这一个个的蟹爪，肉呼呼的多可爱啊。这家具有悠久历史的餐厅，是非常傲娇的，人气火爆，有着装要求而且还不能预订。要是不想打包带走，想要坐在餐厅好好品尝的话，一定要早点去。我们这次是周五晚上六点不到去的，没有等位置，服务也还不错，不过这个石蟹是真的比较贵的，建议听从侍者的建议来点餐，这样点下来的分量刚好合适。 Joe’s Stone Crab 每一个石蟹钳子都是非常新鲜的，不过是冷的，刚吃上的时候会感到惊讶。然而每一个蟹钳都是已经被锤开了的，非常方便使用，这种海蟹不同于国内的大闸蟹，石蟹这种海蟹更适合沾黄油或者是挤上柠檬汁食用。 Joe’s Stone Crab 总的来说，这家餐厅还是值得一去的，不过只建议食用这里的石蟹，其他的海鲜在这家店吃的话价格略高了。 维兹卡亚花园博物馆 维兹卡亚花园博物馆（Vizcaya Museum & Gardens）在 迈阿密 中心地带，从海滩打车过去大约是20分钟10刀左右，是 美国 黄金时代的文化遗产，建筑外面的花园紧邻海湾很是漂亮，有很多新人会选择在这里拍婚纱照。室内有空调，中间的庭院加了一个人工的棚子，在满足光线照射的条件下保持了室内的清凉。每一间房间都有自己独特的历史，不过可以走动的地方比较的狭窄，室内的摆设其实也算特别的多，整个房子看完不到一个小时。早点去的话人是很少的，11点左右的时候人就开始多起来了，这样的话拍照就不是很方便了。相比较来说，这个私人收藏比不上 波士顿 的 Isabella Stewart Gardener Museum，不过还是非常建议来维兹卡亚花园博物馆参观的。 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 Wywood Walls Wynood Walls是一片艺术街区，主要的特点就是街头涂鸦，几乎每一面墙都被艺术家画上了各种涂鸦，基本上尺幅都很巨大，随便一拍都很有感觉，非常适合拍照。街道两边都有很有意思的创意商店，咖啡厅，以及艺术画廊。 另外非常注意的一点就是，这个街区周围不是特别安全，建议只在游客比较多的主路游览，这里不适合单独探险。 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 本篇游记共含3727个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
Day 1 马里兰州 出发 Maryland—康加里国家公园 Congaree National Park （车程8小时） 停车：Visitor Center 徒步路线推荐：穿过Visitor Center 右侧木栈道：Boardwalk Loop Trail 特点： 美国 存留的面积最大的低地原始阔叶林。 注意事项：蚊子多到扑脸 建议游玩时间：1小时 康加里国家公园— 杰克逊维尔 Jacksonville（车程5小时） 入住酒店：Hometown Inn &amp; Suites 费用：$62.64/天（含早餐） 感受：虽然酒店很好找，离下一站要去的地方也近，但不推荐。酒店味道很大，也不是很干净，早餐种类少到可怜，除了便宜没有别的优点。 Day 2 杰克逊维尔 市— 圣奥古斯丁 St. Augustine (车程40分钟） 停车：如果到的早可以停在 圣奥古斯丁 大教堂（The Cathedral Basilica of St. Augustine）的街边。但要注意有些街边只可以停留3小时。教堂附近也有停车场$15。我们因为不知道，所以停在了另一个停车场，$20/8小时。 游玩时间：5小时左右，由于我们很喜欢拍照，所以停留的时间比较长。 景点：所有景点都可步行到达，也有很多服务厅可以领取免费地图。下面送上景点手绘地图。 我们的顺序是： 1 Black Raven Pirafe Ship：海盗船，可花钱上船，我们并没有去。（$33.95/人） 2 Bridge of Lions： 狮子 桥，是一座双叶开启桥，跨越 美国 佛罗里达 州 圣奥古斯丁 的内陆水道。 3 The Cathedral Basilica of St. Augustine： 圣奥古斯丁 大教堂，是 佛罗里达 州 圣奥古斯丁 的历史悠久的大教堂，也是 圣奥古斯丁 天主教主教的所在地。 3 Colonial Quarter 殖民区历史博物馆，我们没有进去。（$12.99） 4 Pirate & Treasure Museum 海盗和宝藏博物馆。（$14.99） 5 Castillo De San Marcos 圣马科斯堡，是 美国 本土历史最古老的石造城堡。 6 Ripley’s Belive It or Not 信不信由你博物馆，是比较趣味性的博物馆。因为去过很多其它州的了，这个我们也没有去。（$18.09） 7 Flagler College 弗拉格勒学院， 该学院被 美国 新闻与世界报道评为“南方最佳地区学院”之一，并被 普林斯顿 评论评为“最佳380所学院”。 8 Lighthouse & Museum莱 特纳 博物馆，是一个古老的博物馆，这座1887年 西班牙 文艺复兴风格的建筑被列入国家历史名胜名录。（$15） 9 St. George Street 饮食和购物街道。 10 Distillery Company 酿酒厂，每天有免费导览。 圣奥古斯丁 — 奥兰多 Orlando（车程2小时） 入住酒店：Galleria Palms Orlando 费用：$299.58/3天（含早餐） 感受：我们定的是大床房，带沙发。房间很大，带微波炉。早餐时间很早，不耽误想一大早出发去迪士尼的小伙伴。虽然有接驳车，但时间比较少，所以我们还是打算自己开车去。离各园区很近。推荐指数4.5颗星。注意：我是提前在booking.com上订的。订的不可取消的，结果入住前一天看它的价格降了$20左右，可我不能更改订单，希望小伙伴们注意这点。 Day 3 酒店—Magic Kingdom Park（车程17分钟） 停车费：$25 因为迪斯尼的攻略太多了，我就不再写了，就补充几点。 1 fast pass 建议订：Jungle Cruise ，Splash Mountain ，Space Mountain ，Peter pan’s Flight。这几个是排队时间相对最长的项目。 2 除了以下几个卡通是一直开的，其它都会在一定时间关掉，所以要选择自己喜欢的先照，把晚关的这个几个馆放在后面。 3 看烟火秀要提前一些到，不然人山人海不太好照相，我们提前20分钟去，已经非常多人了。 4 如果第一次去，还是要看一下游行。注意看好游行时间，不要因为还在某些项目里面排队而错过了。 5 下App的时候注意， 奥兰多 是Disney World，不要下成Disney Land，之前自己就下错了。 Day 4 Aniaml Kingdom 动物王国 （车程7分钟） 停车费：$25 体验的游乐设施： 1 Kilimanjaro Safaris 坐车游览动物，建议晚一些去，我们去的太早有点热，动物都躲起来了。 2 Avatar Flight of Passage 仪式感十足，画面感强，强烈推荐。如果能提起拿到Fast Pass最好，人很多，不是周末和旺季，等待时长在2小时左右。 3 Na’ Vi Piver Journey 坐小船游览，排队时间很久，但游览时间很短，斟酌选择。 4 Expedition Everest-Legend of the Forbidden Mountain 过山车，有剧情设计，可以体验。 5 Kali River Rapids 看运气，决定湿身程度。第一个进的要做好湿透的准备。这个会提早关门，要早一些玩。 Show 1 Festival of the Lion King 歌舞，带一些杂技表演。 2 Up！A Great Bird Adventure 介绍各种鸟类的秀。 3 Finding Nemo—The Musical 有很多电影情节音乐秀。 4 Rivers of Light 水上喷泉加灯光秀 推荐Fast Pass的活动 1 Avatar Flight of Passage 2 River of Light 3 Expedition Everest —Legend of the Forbidden Mountain 4 Kilimanjaro Safaris 5 Kali River Rapids 顺序是由个人喜爱和排队时间比较长的来排列的。 Day5，Day6，Day7 奥兰多 -Miami Carnival Cruise Terminal Parking （车程4.5小时） 停车费：$22/1晚 邮轮费用：$449.52 船上小费：$41.97 我们订的是带窗的房间，比我想的要大。 注意：1 和Baltimore港口的停车方式不一样，Terminal的对面就是停车场。 2 行李交给搬运人员，他们会张口跟你要小费。 3 上船和下船的位置会有变动，不要错过自己的停车场。 Day 8 邮轮港口到Wynwood Walls （车程17分钟） 停车费：$3/1小时 因为看攻略说不好停车，我们把车停在了远一些的街边。可以提前下一个PayByPhone的app，方便街边停车使用。 我们是停在这边：The Shops at Midtown Miami 走路到涂鸦墙15分钟，沿路有几处很好看的涂鸦。 Wynwood Walls—Fairchild Tropical Botanic Garden 仙童热带植物园（车程27分钟） 植物园占地83英亩，拥有丰富的珍稀热带植物，包括棕榈树，苏铁，开花树木和葡萄藤。各种蜥蜴爬来爬去，有游览车可以乘坐。花园里有一个蝴蝶房，可以近距离欣赏蝴蝶。 门票：$25 植物园—酒店（车程1小时） 入住酒店：Best Western Gateway To the Keys 费用：$216.52/3晚（含早餐） 感受：酒店到Everglades National Park 大沼泽地国家公园 17分钟。房间很大，冷气十足，房间有微波炉。早餐不算很丰盛，但是也有一些蛋类，培根，面包和水果。 Day 9 Everglades National Park 大沼泽地国家公园 我们有 美国 国家公园的通票，所以是不用交门票的。每一个区都是要过收费厅的，但不知道是不是每一个都要交钱，还是交一次就可以了。 门票：$30/车辆 首先我们去了离酒店最近的：Ernest F. Coe Visitor Center ，17分钟车程。主要徒步线路有2个。 1 Anhing Trail ：可以看到各种鸟类，鱼，鳄鱼，乌龟。这条Trail不长，很快就可以走完。 2 Gumbo Limbo Trail：可以看到这边特有植物。因为对植物没啥兴趣，所以我们就没去了。 之后我们去了：Shark Valley Visitor Center（车程1小时15分钟） 这边有三种方式可以去到尽头的观景台。 1 步行：到达观景台走路十分遥远，如果不去观景台，沿着路边走一走，找找动物倒是挺有趣的。 2 搭乘导览车，$25一个人。一路慢悠悠的开往观景台，会边走边介绍。适合带老人或者孩子的轻松方式。 3 租自行车，$9/小时，我们选了这个全程3小时，最推荐。除了有点晒，我个人非常喜欢，还可以随自己喜好边走边停。 最后我们去了网上推荐的Airboat 草上飞。这个是在公园里没有的。但在游客中心可以提供相关咨询。 有三家： 1 Everaldes Safari Part 2 Gator Park Airboat Tours 3 Coopertown Airboat Tours 我们去的第一家，感受就是有点像快艇。我们坐的大一些的船，$28一个人。还有小船250/4人，感觉这个会更刺激一些。这家游船回来还有鳄鱼表演可以看，因为我们想赶下一个地点，所以并没有看。 最后我们打算已Flamingo Visitor Center为结束活动（车程1小时40分钟） 进入园区就可以看到很多停车点，有Over Look也有Trail可以去。 我们到了停车场发现Visitor Center已经关了。本想去走一下Trail，但差点被蚊子抬走，最后果断放弃，返回酒店。（车程1小时10分钟） Day 10 酒店—Key West （车程三小时） 停车：$40/天 我们停在了Ripley ’ s Believe It or Not旁边的停车场，除了去Southernmost Point 最南点走路要20分钟以外，去其他地点都很方便。街上也有街边停车，最长可停10小时。 景点顺序是我们的游玩顺序 1 Key West Art Historical Society 美术馆 2 Truman Little White House 杜鲁小白宫 本篇游记共含4879个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
12月26日 大沼泽国家公园 Shark Valley Visitor Center、 南海 滩 从 基韦斯特 返回后，我们入住Hilton Miami Airport ( 迈阿密 机场希尔顿酒店，5101 Blue Lagoon Drive, Miami (Florida), FL 33126)。酒店环境很好，可以停车，但是每日要交纳19美元的停车费。因为圣诞节，酒店有活动，加十美元可以给房间升级，我们毫不犹豫的决定升级房间。 这个酒店离机场非常近，但是感觉不到会受飞机起降的影响。酒店背后有一条河，景色美好。当时定这的考虑是因为我们 租车 ，这离市中心并不远，同样的价格，这的条件要好很多。我们在 迈阿密 的行程分为两大部分，一是大沼泽国家公园和比斯坎国家公园；二是 迈阿密 市内游览。我们采取早上去国家公园，大约下午两点回到市内，游玩市内的景点。 大沼泽国家公园在这片大湿地共开辟了四个入口，也就是有四个Visitor Center。从这四个入口进公园，分别可以游览公园的不同区域。因为公园面积太大，几个入口之间的距离也不近，所以通常一天时间只够从一个入口进入，并游玩附近的区域。游客可以根据自己的行程和感兴趣的动植物选择相应的入口进入公园游览。我们利用两个上午去了，分别从两个入口进行游玩。它们是北 边和 东边的两个入口，分别是位于Miami地区的Shark Valley和位于Homestead City的Ernest Coe Visitor Center。这两个入口附近有不少hiking trail。可以看到很多鳄鱼，鸟类也不少。运气好的话还可以看到其他动物。 西北 角的Gulf Coast Visitor Center位于佛州的Everglades City。这个区域可以参加boat tour玩Ten Thousand Islands（万岛，即临近海岸线的一群小岛），还可以自己用canoe和kayak经水路到另一个Visitor Center（Flamingo）或Florida Bay。运气好的话万岛附近据说可以看到海豚。 中南 部Flamingo Visitor Center（火烈鸟）位于Flamingo市。这里的Florida Bay地区由一大片被海水和沼泽隔开的小岛（keys）组成。游客可以参加boat tour，也可以自己走水路的canoe trail或步行走陆路的hiking trail。这个区域蚊子特别多。以上两个入口应该是观赏鸟类、fishing和水上观光的好选择，但是这两个区域我们放弃了，因为是12月底了，不一定看得到海豚和火烈鸟。 Shark Valle入口，停好车后就直奔游客中心，购买游览车的票。公园里有供游客徒步的路线，也有自行车出租，骑车游览。但是公园太大了，奉劝体力不佳时间有限的朋友们，第一次去Shark Valley千万不要选择骑车，坐tram游览才是最佳选择。走路走不了多远，骑车我们体力跟不上，而且重要的事情说三遍：晒，太晒，晒死了！没有遮拦的太阳把你身上的水分全部晒干。 游览车分时段，车上有导游，会对公园的情况进行一个介绍。这一时段的人满了，就买下一个时段的。在等车的过程中，可以顺着公园徒步参观一下。 图片中有一串水草，那是游览车的导游专门下车，用一根长竹竿从沼泽中捞出来的。这是一种可以吃鱼的草！做了游览车一圈下来差不多两个小时，因为公园里没有解决午餐的地方，所以我们早上出发时买了 汉堡 、薯条，准备了水。回到停车场，在我们的小车里解决了午餐，这时大约下午一点多，赶去下一个入口时间太紧张，玩的不尽兴，所以我们决定回酒店，把车停在酒店，换乘UBER去小 哈瓦那 和 南海 滩。这样决定是因为我一个人开车实在太辛苦，圣诞假期市中心人多车多，我实在不想堵车后还找不到停车场。事实证明我的决定是对的，到了 南海 滩附近车堵的水泄不通，停车场也都满员。但是我遇到的 迈阿密 的UBER司机，都讲 西班牙 语！其实在 迈阿密 西班牙 语才是主要官方语言，很多加油站、快餐店的服务人员都是讲 西班牙 语。连猜带蒙的交流。比方说我们去小 哈瓦那 ，失败告终，居然找不到地方。司机把我们带到一大片 古巴 人的居住区，说实话街上没有人，一个人影都见不着，商店关门，我和儿子心里有点打鼓，安全第一，找不到算了，撤退。重新叫个车去 南海 滩。 南海 滩的沙滩在下午五点关闭，沿着海滩的路边是一个健身公园，各种肌肉男 。 我把小 哈瓦那 的地址帖在这，给大家参考：小 哈瓦那 交通，可乘坐11路公交到达NW Flagler Street, 下车后步行即可到达小 哈瓦那 。 晚饭的解决选择很多。做攻略时无数的提到一家吃石蟹的著名餐馆 Joe’s Stone Crab，从 南海 滩步行过去大约二十分钟路程，不算远。我们用谷歌地图导了航，很容易找到。这家餐馆是 迈阿密 为数不多的老字号之一，对前来用餐的客人有一定的着装要求，如男士必须穿带袖上衣，男女一概不可穿着运动服等。餐厅生意非常火爆，但不接受预定，施行“先到者，先用餐”的原则。餐厅有外卖，不用等位。我们就是选择外卖，点好带回酒店享用。蟹夹、蟹腿、蟹肉汤、面包什么的。我们要了蟹夹和蟹肉汤，面包。蟹夹是冷餐，可能有国内的朋友不习惯吃，但我还是希望能试一下，但是太好吃了，蟹肉谈汤是热的，也是无比的美味。 回酒店的路上又可以欣赏 迈阿密 海港的日落 把我做攻略时收集的其他蜂蜂们提供的美食餐厅帖在这，供大家参考。 1、 晚餐在15街附近的mare mio吃的海鲜，这家很赞，强烈推荐哦。 2、一家很火的 古巴 餐厅 Puerto Sagua Restaurant ，地址：700 Collins Ave，也就是7th St。 3、喜欢烘焙或者素食主义者，可以试试Start From Scratch Bakery。地址9543 South Dixie Highway Pinecrest, FL 33156，10刀以下就可以吃到很多好吃的，建议早午餐来吃或者作为点心。 4、Sweet Dogs是 迈阿密 最火的美式餐厅之一，这家看起来不太起眼的小店铺有全 迈阿密 最受欢迎的热狗和冰淇淋。地址是4749 SW 8th St Miami, FL 33134 。 5、再推荐一家 古巴 餐厅：Versailles Restaurant。Seafood paella分量足价格也不贵，很多当地人也爱到餐厅点这道菜。地址是3555 SW 8th St Miami, FL 33135 贴一段夜晚 迈阿密 的车流，结束愉快一天。 12月27日 由于头一天游玩了大沼泽的一个入口，不想接连再去，于是我们决定这一天我们直奔另一个国家公园-----比斯坎国家公园 Biscayne National Park（地址：9700 SW 328 Street, Homestead, FL 33033），大概玩到下午两点，返回酒店。下午去维兹卡亚花园博物馆。 比斯堪国家公园不设门票，只收取户外活动的相关费用。如，在Elliott以及Boca Chita岛屿野营为15美元/天(此为6人及以下收费标准，已包含2张帐篷的费用，但不含到达岛屿的轮船交通费)。更多详情可参考官方网站。Biscayne Bay的前方因为有一长串Key Largo的礁岛群抵御风浪，所以十分风平浪静。这里的水域有两大特点:第一，至浅。大约只有一到三米深，大船没法开，只能走小游艇 和平 底船;第二，至清，基本透明见底，是 美国 水肺潜水的圣地之一。我们不参加潜水，之前在攻略上看有乘坐玻璃底船出海看珊瑚的项目。但是在游客中心询问时，这个项目目前是没有了，我没问原因，不知是季节关系还是报名参加的人数不够达不到开船条件。我和儿子选择了两人的皮划艇，我们没有什么水上项目经验，心里对安全性很是打鼓。我们定了两个小时，一般而言普通游客两个小时的时间已经很充足了。在游客中心交了钱，会有个单据，拿到海边租船的地方，交给工作人员即可，穿好救生衣选好船。服务小哥提醒做好防水，衣服和背包会湿。选好船，看着海水和远方的小岛，我和儿子都有点紧张，万一船翻了怎么办？船下水了，我才发现水太浅了，大概不超过膝盖！所以这个项目绝对的安全。超级推荐 ，两个小时，手也被船桨磨出水泡，裤子、鞋全湿了。背包建议背在背上不会被打湿，很晒！哈哈哈，我再一次提到晒。提示国内的女生们一定带一块薄的围巾，可以盖在头上，大概挡一下这么毒的阳光。我太喜欢这个国家公园了，强烈推荐！ 本篇游记共含5008个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
别人说 迈阿密 是阳光沙滩比基尼，我想说它可远远不止这些！除了美好的大海沙滩，还有可爱的动物和生态的沼泽奇景。现在每码下一个字，都仿佛能回想起烂漫的炎炎烈日和充满海潮味的拉丁气息~ 迈阿密 位于 美国 佛罗里达 州东南角比斯坎湾、佛罗里达大沼泽地和大西洋之间，是该州仅次于杰克逊维尔的第二 大城 市，也是迈阿密-戴德县最大的城市 和县 治所在。迈阿密是国际性的大都市，在金融、商业、媒体、娱乐、艺术和国际贸易等方面拥有重要的地位，是许多公司、银行和电视台的总部所在。迈阿密还被认为是文化的大熔炉，受庞大的 拉丁美洲 族群和 加勒比海 岛国居民的影响很大（当地居民多使用 西班牙 语和 海地 克里奥尔语），与 北美 洲、 南美 洲、中美洲以及加勒比海地区在文化和语言上关系密切，因此有时还被称为“美洲的首都”。——以上来自wiki 这次行程是短暂但也充实的，感恩节前的下午出发，周日回家，不需要请额外的假~ 去 迈阿密 之前也做了很多的功课，觉得特别适合感恩节去，因为不是一个需要花特别多时间但也值得一访的城市，而且气候也很温暖。对于城市里的景点一天就已足够，喜欢阳光海滩的亲自然可以在south beach上躺躺休闲很多天，但我和某羊都不是闲得住的人，所以就把行程设计成了城市游+国家公园的组合。这样下来四天既探索了自然的野性，也享受了城市的惬意。 这个城市的拉丁味都很浓郁，吃了很多 古巴 哥伦比亚 的美食，ceviche和empanada自然是要尝个遍，各种Mojito、Sangria和新鲜smoothie也是喝了个爽。租了一天半的小车车，经济又实惠。因为正值佛州的dry season，国家公园里的aliigator（短吻鳄）简直数不胜数，还有各种鸟儿。 很多同志们都喜欢去 迈阿密 顺便去key west，但由于我们这次时间紧凑，如果过夜的话天数不够，不过夜来回的车程又太远。外加如果要去key west的话我特别想去Dry Tortugas NP。所以就想以后专门找个时间去，或许还可以再去一次 巴哈马 ~ 所以这次除了去国家公园的一天半租了车，其余时间都打的uber，方便也便宜~ South Beach 11月23日 周三到达 迈阿密 时已是晚上，去酒店放了行李后就直奔当地最有名的、yelp上整体评分第二的 古巴 餐馆Puerto Sagua。外加这家店离我们住的酒店走路就三分钟。他家好吃又实惠，真是不负其名！强烈推荐！ 点了有名的 古巴 三明 治当个appetizer。还有美味的sangeria（自从这次喝了sangeria之后就一发不可收拾，每次吃饭都必点了）。 Puerto Sagua Restaurant 某羊点的Spanish Chicken，很有风味的酱料。 Puerto Sagua Restaurant 我点的他们的招牌菜炖牛尾——真是好吃的没得说！牛尾炖得很软但又很劲道，牛油味香醇可口！ Puerto Sagua Restaurant 晚饭之后去了趟CVS买了一堆矿泉水和小吃，为明后天的国家公园trip做准备。这一步挺必要的，因为公园里面除了visiter center以外的地方都没有吃的，天气又很炎热，要注意补水~~ 我们住的酒店Beacon South Beach是在south beach边酒店街Ocean Drive上的一家，我们定的本来是标间但运气很好那天标间正好没了就给我们免费升到了一个小套房。不是什么奢华的酒店但是性价比还是挺高的，离海滩很近景色也不错。 11月24日 早起吃酒店免费的buffet早餐，经典的continental，吃饱饭足。有一点我注意到 迈阿密 这边的服务员都喜欢手里捏着几张现金估计在你面前走来走去，暗示要给些小费。嘛，他们有些过于故意了但肯定是要给的咯。 迈阿密 饭后去机场 取车 ，我们又幸运了一次，本来就我们俩人所以定的最便宜的Economy car，结果那天他们正好没有economy然后这家公司又比较nice就给了我们一辆mid size的车车，白白胖胖的挺可爱。 Everglades NP 直接一路向西开往Everglades大沼泽国家公园的Shark Valley Visitor Center去坐guided tram。因为路上耽误了一会儿所以到晚了些错过了前一班车得再等四十分钟才到下一班。朋友们要去坐的最好查好时刻表。但这四十分钟也并不是无聊的。在离游客中心很近的地方有一条小trail叫Bobcat，没有什么太大的意思但还是可以打发下时间的，路上看到了两条可爱的小鳄鱼。 候车区。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 闭目养神的小鳄鱼一号。 大沼泽地国家公园 闭目养神的小鳄鱼二号。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 闭目养神的大鳄鱼一号。就趴在马路边离我三米远。 大沼泽地国家公园 游泳中。 大沼泽地国家公园 闭目养神的大鳄鱼二号。 大沼泽地国家公园 走完trail就到时间坐tram了。这个观光车网上褒贬不一，但我个人倒是特别的喜欢。U形的Roundtrip下来一共是两个多小时，车票24刀一个人，跟国家公园门票是分开的，感恩节当天也开。 如果不愿意坐tram的同志们可以考虑在游客中心租自行车骑个来回，不过时间就要求很长了，全程下来要四个多小时吧至少。当然还需要体力。我和某羊本来有点动心，但想了想时间不太够，还是算了。 我们的guide非常knowledgable，一路听下来能知道很多关于这个公园、鳄鱼、鸟儿和 迈阿密 的自然知识，还专门下水给我们展示当地特有的一种水草。大沼泽国家公园的大小是 美国 除了 阿拉斯加 地区以外仅次于死亡谷的。我记忆最深刻的就是他说鳄鱼会用泥巴和水草在 水里 建很多个alligator hole来存水，这样到了旱季的时候就不会缺水。这个鳄鱼洞不仅养活它自己，别的很多动物（例如水鸟）也会进入洞里维持生存；当然会不会成为鳄鱼的食粮就看它们的运气了haha。大沼泽公园里的鳄鱼是杂食动物，什么都吃。我们观光车一路上看到无数只（真的是无数只）鳄鱼，最开始还是很惊喜的，后来都有些看烦了，实在是太多。鳄鱼一般注意到车开过还是会很警惕，但不会主动攻击。虽然我看到的鳄鱼一条条的都是在水边惬意地晒太阳，懒得不行。当然为了安全还是不要靠它们太近。 这个树虽然看似干枯也不高，但在水底下有它 水上 三倍左右的高度。我忘了名字但是是大沼泽公园这边特有的一种树。 大沼泽地国家公园 虽然我们现在已经是旱季，但今年这个时候还能看到些小水沟。导游说往些年这个时候水都干枯了。 大沼泽地国家公园 坐在tram上风呼呼地吹，机智的我带上了帽子。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 导语下水给我们讲解水草，有兴趣的游客也可以下水。这里的河水十分纯净，导游说是可以直饮的。 大沼泽地国家公园 迎着风站立的帅气鸟儿。 大沼泽地国家公园 U形的尽头是一座高塔，只有十五分钟时间自行游览。高塔上可以俯瞰一下大沼泽的景观，不过无非就是草草草了（笑）。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 上面的旋转楼梯是禁止通行的。 大沼泽地国家公园 从高塔回程的路上。不意外的还是看到无数只懒洋洋的鳄鱼。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 和好动的鸟儿。 本篇游记共含9242个文字，160张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 迈阿密 为什么出名？我最开始关注 迈阿密 ，大概是因为八卦消息中，明星大量出现在 迈阿密 ；后来又发现很多人度假都喜欢跑去 迈阿密 晒太阳；再后来各种电影、新闻、游记、图片轮番轰炸。我只好投降：“好好好，我这就去还不行吗？”也算是说走就走吧，订了机票和住宿，五天后出发。所以没有订到太优惠的价格。 迈阿密 Day1--迈阿密 你那么热 因为之后还打算在 奥兰多 玩几天，所以选择飞 奥兰多 ，然后开车去 迈阿密 。从 奥兰多 开到 迈阿密 大约4个小时左右，沿途有很多休息的地方，可以加油，吃饭，歇歇腿~ 。Dunkin donuts的水果茶超级甜~买了一杯，硬是不停加水喝了几个小时。 另外， 租车 公司（ Enterprise ）自己带了sunpass，一天收费大约4美金，所以过收费口直接走无人收费的就可以了。不过这个路段有很多收费口只有无人收费，所以大家要问清楚， 租车 公司不带的话，要自己去买sunpass。便利店可以买，高速路上的休息站也可以买。 迈阿密 迈阿密 人民的开车风格实在是有点彪悍，在 迈阿密 ，我们没有听到过一声喇叭，大家都是一声不吭就飙车：嫌你挡路了？不打转向灯直接飞速换道飙车；嫌你开慢了？不打转向灯直接飞速换道飙车；自己开错了？不打转向灯直接飞速换道飙车；开着开着觉得无聊了？不打转向灯直接飞速换道飙车...真枪实弹，少说话多飙车。 迈阿密 我们住在The Mimosa Hotel，在Miami Beach，地理位置还是不错的，走路两分钟就是一个海滩公园，周边一条街都是各种商铺和餐厅。只不过酒店设施一般般，服务也比较慢，但是态度还是很好的。这家酒店停车是18美金一天，但我们去的时候正好碰上打折，所以9美金一天。会给一张permit摆在车里。 Allison park就是离酒店超级近的海滩公园，沙子白白细细，人很多。因为我们开到 迈阿密 都已经下午了，太阳很晒，很热，我的懒惰占了上风，所以决定在酒店附近玩一玩就好。本来想去的小 哈瓦那 ，Wynwood艺术区都没有去。 海滩前的这一条小路照出来很好看，如果人少的话可以在这里多照几张照片，但是除非很早来吧，感觉这里一直很多人。而我已经被晒得无法直视镜头。 花花的伞和蓝蓝的海，在这种阳光强度下，一把遮阳伞真的是至关重要。 因为太晒，在我的苦苦寻找下，找到了一处阴凉地点。因为这里有一栋很高的楼挡住了太阳，所以这里就变成了我的避暑“圣地”。不过这片阴影直接导致在这里照出来的照片都好像是在阴天拍摄的。 我本来是准备下海的，可是一会还要去吃饭呢，所以干脆只在沙滩上玩耍一会。旁边的小朋友在踢足球，我扮演了一名伪球迷。 ....和伪文艺青年.....嘿嘿 玩耍过后的正常程序就是饿了要吃，很随意走进了一家餐馆--Locura Marina，主打 秘鲁 菜。服务生小哥非常爱聊天，服务生妹子个个年轻美丽。 点了一杯桑格利亚酒（Sangria），也叫 西班牙 水果酒，满满的一大杯，在这样的天气里喝太美好了。 这里一落座就会给你一盘 秘鲁 玉米吃，吃起来就是黄油爆米花的味道，不硬但是脆脆的，香喷喷。吃完了可以再问服务生要。 再说这里的鸡尾酒虾（shrimp cocktail），通常我们吃到的都是虾搭配酸甜的酱汁，但是这里更像是一份 沙拉 ，里面满满的都是虾仁，牛油果等等，属于一份份量和内容都超值的前菜。 这里的菜单不是英文的，不过下面会有英文解释，再不行可以拿着yelp里的图片来点菜。下面这道Pulpo al Olivo，章鱼下面的酱汁一定是有醋的，吃起来酸酸的。 “司机”的劳累脸出镜了 我的主菜，忘记名字了，是三文鱼搭配 意大利 炖饭（risotto），还配上了橙子。虽然组合看起来有点奇异，但是很好吃！ 这个Linguini Verde con carne，分量超级大，而且下面的面口味很重，最后打包走，宵夜又吃了一顿~ 晚上回酒店，买了一瓶酒，自己调着喝 这瓶酒一直喝到旅行结束，每天累累的，回到酒店有一杯甜甜的酒喝真的很开心，但我可不是酒鬼。 另外提醒大家：喝酒不开车，开车不喝酒 迈阿密 Day2--蓝蓝的基韦斯特 今天要开去Key West，早晨还是先去Allison Park逛了一圈，遇到很多流浪猫。这个公园不允许带宠物进去，但是这些流浪的小动物就可以自由地进出啦 早晨的沙滩人就相对少一些，不过有碰到晚上醉酒睡在这边的人，身边摆了很多啤酒罐，昏沉沉的睡在沙滩上。 早晨的阳光会把海面照的亮闪闪的 听说 迈阿密 海滩的救生塔因为各有风格所以算是 迈阿密 的“网红”，我们没有去别的海滩，不过这里的救生塔已经很可爱了。救生大叔的腹肌更是让我目瞪口呆。 本篇游记共含5814个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
一、总体介绍 二、坐小火车从 奥兰多 到 迈阿密 三、小仙女们的景点 四、来吃 古巴 菜呀 五、你必须尝试的那些 迈阿密 特色食物 六、城市介绍 一、总体介绍 ❤ 迈阿密 玩儿了三天、十二月底温度在25度左右。时间对于玩完 迈阿密 市区海滩的时候景点足够。由于交通限制没有去Key west ❤️️必备装备 推荐带三脚架的自拍杆（拍照拍照拍照！ 防晒霜 沙滩人字拖（ 迈阿密 的海是淡淡的蓝色 墨镜（防晒+拍照） 学生证（博物馆一般都有学生价） ❤️交通 每天逛三个点 打车五次左右 从miami downtown到 南海 滩大概15刀 正常离得近的景点7、8 刀 ❤️ 迈阿密 的整体构造 主要分为两大块（downtown+ south beach） south beach是一个狭长形的海滩，里面有两个博物馆，酒吧一条街，美食～ downtown有涂鸦墙、花园博物馆、little 哈瓦那 、好吃的～ 二、坐小火车去迈阿密 从Amtrak上定了四个人的票、打印出来保险一些 到了 奥兰多 的火车站，我们以为来到了荒郊野外，hhhh火车轨道一览无余、旁边几乎没有什么吃饭的地方；定小火车的胖友们做好心理准备。 火车真的是很舒服，非常宽敞，唯一的缺点就是慢，长路悠悠的五个小时呀～ 三、迈阿密景点 3.1 涂鸦墙 wynwood walls—必去的拍照圣地！！呆了整整两个多小时！！ 3.2 little havana 很有 古巴 特色的地方（havana是 古巴 的首都） 3.3 南海 滩 ​3.4 维兹卡亚博物馆及花园 （工业巨头James Deering的私人庄园，整栋建筑是 意大利 文艺复兴风格， 临海 而建，三层楼共70个不同风格的房间，展出主人生前收集的15世纪至19世纪的精美艺术品。） 没啥感觉～没时间可以不必去 3.5 Bayside Market 吹海风、喝椰子汁/莫吉托、品尝 古巴 菜的地方～ 儿童博物馆（其实是成人 嗯… 随便逛逛就好、大部分是艺术品） 冰淇凌博物馆 —这个很奇怪、我们去的两天都关门了。 3.1 Wynwood涂鸦墙 温伍德墙 3.2 little havana 迈阿密小哈瓦那街区 大部分都是手工制作的～ 里面有很多工艺品店和特色 古巴 菜店、来自由的发现吧。 3.3 南海滩 南海滩迈阿密 3.4 花园博物馆 3.5 Bayside Market 四、来吃古巴菜呀 古巴 菜 古巴 三明 治：里面有甜火腿和酸黄瓜（酸黄瓜是淡淡的酸味还有点清新，黄瓜脆脆的口感恰到好处、中间的火腿有两种：一种是带咸味儿、一种是带淡淡甜味儿的，搭配上醇香的奶酪和烤的香脆的面包，真的是一种享受。 在 西班牙 语里，medianoche的名字叫做“午夜”，这个食物与 古巴 三明 治很像，但也有不同的地方。不同点事，medianoche是将猪肉、火腿、奶酪、鸡蛋和泡菜夹在甜面包中间食用的。 💅🏿Plantains 大蕉、淀粉高糖度低、在 古巴 是一种主食。 我吃到的主要有两种方法： 大蕉碎片（香蕉片 竖着切下来硬丝带的外形，非常脆） 炒大蕉（感觉变成了一种甜品）炒一下会变成金色、褐色，看起来黏黏的，口感偏甜。（酸酸甜甜的，开胃～ 💅🏿ropa vieja 牛肉番茄炖酱、搭配玉米饼或者米饭（旁边会有炒大蕉） 牛肉煮得很軟很透，吸滿了醬汁的味道，十分下飯。煎到焦糖化的大蕉超加分，配上飯和肉一起吃非常對味！ 💅🏿馅饼（Flan）是 古巴 非常传统的甜品。还有甜蛋糕，看起来有点像果冻，材料有焦糖、鸡蛋和牛奶。 💅🏿 古巴 粉蒸肉（Cuban tamales）和 墨西哥 粉蒸肉之间最大的区别就在于 古巴 粉蒸肉是肉（主要是猪肉）和玉米面团混合在一起，而不是用猪肉填充的。 💅🏿油吉事果（churro）的感觉更棒的。油炸吉事果的外皮很脆，撒上糖，很有嚼劲儿。 💅🏿油炸丸子（croquetas），油炸至金黄的表皮包裹着火腿和奶酪，非常美味。（有的也会放鱼肉、因为我吃到了鱼刺 💅🏿 古巴 的烤玉米（Corn on the cob）与我们所熟知的有些不一样，在烤好的玉米外表撒上cojita起司，然后再撒上辣椒粉等调料，滴上点柠檬汁，一口咬下去让人感觉特别辣。 呐我最喜欢的是 凡尔赛 饭店的 三明 治、配餐里的炒大蕉、炸丸子比较有特色。 Havana 1957 Cuban Cuisine Brickell 五、石蟹！椰子！ Joe’s Stone Crab 石蟹有着巨大的钳子、蟹肉有淡淡的甜味、品尝一个新鲜好了～ 但是这家家喻户晓的店我其实不推荐、价格偏贵、服务态度也一般。排队了四十分钟、你就给我看这个哼。 科普知识～ 美国 的石蟹有一半以上出自 佛罗里达 州清澈的海域。 石蟹螯可以再生，所以捕钓到石蟹，摘除蟹钳后需将蟹放回海，蟹钳至少在2.75英寸以上才可摘取，有蟹黄的雌蟹不许摘取蟹钳。虽然石蟹螯可以再生，但被摘除两个蟹钳后的石蟹成活率是53%，摘除一个是72%，所以建议尽可能只摘取一只蟹钳 石蟹的身体较小很少食用，但石蟹螯巨大强劲可以钳碎牡蛎壳， 海湾市场 椰子冰淇凌超级赞！ 逛小 哈瓦那 的时候顺便来吃一下、物美价廉！！网红冰淇淋店哦 六、城市介绍 本篇游记共含2476个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
前言 卡尔加里 来回 迈阿密 机票409加元，加上酒店和草上飞等网上预订的项目加币共花费981，当地用美元包括吃饭等花了544美元。租车起始里程8845英里, 还车时里程10521英里，共驾驶1676英里约2700公里。从西到达 墨西哥 湾的清水湾，向东到达圣奥古斯汀，往南到达离 古巴 90英里的KEY WEST。 启程 3/20 一早去帅家集合后到达机场，8:20-19:41 美联航188加元于 纽约 转机后抵达 迈阿密 ，当地气温25度左右。在机场门口等待1小时一班的免费酒店巴士，住quality inn miami airport （127.96美元） 美国本土最南端——KEY WEST 3/21 早上9点在酒店马路对面的HERTZ拿车，给了一辆KIA SPORTAGE的中型SUV，到3月30早上8:45还车， 225美元。拿完车后去附近COSTCO买了一些水果面包烤鸡，再去药店买SUNPASS（5美元），不得不说佛州的收费公路多如牛毛，有了SUNPASS后省去很多时间，但是有时会被莫名收取5-7刀，我们9天开下来共充值了75刀，离开时账户中还有10刀就浪费了。给SUNPASS冲完10刀后就撒丫子往KEY WEST开去！在加油站加油顺便啃烤鸡吃面包喝椰汁解决午饭，在1号公路上一个小码头看到了海牛和鹈鹕。 经过电影真实的谎言的拍摄地7 英里大桥, 来到bahia state park看断桥，到达KEY WEST后直奔1号公路的起点。 然后赶往著名的马洛里广场也叫日落广场看日落，广场上挤满了欢声笑语的游人。 晚上住TRUMAN HOTEL（加元398），旅行团都是下午就离开了KEY WEST，如果想看日出日落，最好在当地住一晚，感受这个小地方的宁静。 大沼泽国家公园 3/22在 美国 本土最南端看日出后，去fort zachavy state park参观一下防御工事。 然后去海明威故居和小白宫外观。 中午在猫途鹰排名第一的Bien餐厅吃 加勒 比风味的饭。 本篇游记共含3263个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 对我来说既熟悉又陌生，熟悉是因为在生活中经常听到这个名字，巩俐主演的《 迈阿密 风云》更是加深了这座城市在我脑海中的印象；陌生是因为虽然这么有名，但具体在 美国 哪个州，哪个方位， 东海 岸还是西海岸，南部还是北部，没有关注过，一无所知。 在生活中经常听到 迈阿密 不是在 中国 ，而是在 阿根廷 。 如果你生活在 阿根廷 ，就会经常听到人们谈起 迈阿密 ，因为很多 阿根廷 中高产阶层在 迈阿密 有房产，而且每逢小周末三 天长 假，很多 阿根廷 人都会选择去 美国 度假，十个人中有七个都会告诉你他们去 迈阿密 。 那么为什么这么多 阿根廷 人会如此钟爱 迈阿密 呢？如果你翻开 迈阿密 的历史，就不难理解了。 迈阿密 位于 美国 佛罗里达 州Florida，也就是 美国 最东南部的角落，从世界地图上可以非常直观的看到这个位置距离以 古巴 为代表的中美洲及 加勒 比岛国是如此的近，半个多世纪以来，有无数以 古巴 为代表的中美洲移民在 迈阿密 落地生根，在如此庞大的拉丁族裔的影响下， 西班牙 语已经成为与英语并驾齐驱的社交语言，所以吸引着来自整个 拉丁美洲 的移民，如 阿根廷 、 智利 、 哥伦比亚 、 委内瑞拉 等。海量拉丁移民的到来，自然带来了拉丁文化，所以， 迈阿密 又被称为“ 拉丁美洲 的首都”。 其实我2015年10月已经踏上过 迈阿密 的土地，当时要去 巴拿马 培训，用美签可以直接入境，但必须是激活后的美签。那时我从来没去过 美国 ，所以必须选择 美国 一个城市来激活签证。刚才讲过了， 美国 距离拉美最近的城市就是 迈阿密 ，所以我选择了 迈阿密 激活我的签证。虽然只是在机场过境，但我已经感受到了强烈的拉丁气息，机场所有工作人员都会英西双语，机场所有指示牌都是英西双语，机场所有免税店的工作人员都用英西双语来拉客，连机场出入境管理局工作人员在知道我从 阿根廷 过来时立马问我会不会 西班牙 语，我说会，他立即转换成 西班牙 语和我交流。 去过 迈阿密 的机场就算去过 美国 了吗？对我来说绝对不是。不管哪个国家，以过境为目的的停留都不算真正去过这个国家。就像我曾经在 巴黎 、 法兰克福 、 多哈 和 首尔 转过机，我从来不会告诉别人我去过 法国 、 德国 、 卡塔尔 和 韩国 ，没有意义的东西我绝不会说，我不像其他人转了个机就说他去过那个国家，要那个虚荣干啥呢？自欺欺人干啥呢？能像我这样实在点儿吗？ 记得我们前 湖南 大学金融学院副院长晏艳阳教授当时去 美国 做访问学者时对我说， 美国 ，人这一辈子总得去一次。想想的确有道理，世界第一超级大国，不管怎样总得去走走看看吧。 我2016年9月从 阿根廷 调到了 哥伦比亚 ，距离 美国 更近了，那么说走就走，先选个最近的，也是我最熟悉的陌生人--- 迈阿密 。 从 波哥大 飞 迈阿密 三个半小时，本来晚上八点半飞，后来被通知航班晚点至十点，没想到十点时被通知航班取消，具体时间待定。这时，人们坐不住了，一拥而上找工作人员理论，负责人说飞行员病了，这个理由显然是编造的，不能说服大众的。Avianca说晚上给我们提供酒店，第二天早上再飞，大家一致反对。人们情绪激动，将航空公司工作人员团团围住，还有人拿出手机在Facebook上直播。我突然发现 哥伦比亚 人民这么猛，这种事情要是在 中国 肯定被保安带走了，航班取消就取消，需要改期就得改期。我内心也很气愤，本来就只有三天，第二天飞不就是浪费时间吗。 Avianca又说给我们每人一张180美金的现金券作为补偿，大家还是没有接受。在人们几个小时持续强压下，航空公司负责人最终知会我们第二天早上六点半飞，所有人都可在机场领取一份 汉堡 ，也可以在VIP休息室稍作休息，每人发放180美金现金券，再加一套不限目的地的国际往返机票，人们这才平静下来，我不由感叹，人民的力量就是强大。 第一天： 南海 滩、 林肯 路步行街 从 迈阿密国际机场 打的到市中心30美金，一路上可以看到很多美丽小岛，精致别墅，豪华游艇，巨型邮轮。很多邮轮上都打着广告---- 迈阿密 及 加勒 比岛国几日游。其实，如果有一周以上的时间，完全可以坐邮轮绕 加勒比海 一圈，可以一次性高性价比的领略 古巴 、 巴哈马 、 多米尼加 等国的醉人风采。 南海 滩SouthBeach是 迈阿密 最著名的海滩，也是游客最多最集中的海滩，从青年旅馆步行十分钟就可以走到。 虽然 南海 滩比不上 哥伦比亚 的SanAndres，但海水清澈翠绿，沙滩柔软洁白，典型的 加勒 比特色。 当天 美国 军方在 南海 滩有军事表演，准确地说是航空飞行表演，为了纪念和致敬 美国 的英雄。沙滩上插满了 美国 国旗，还象征性的展览了部分军事武器。最精彩的莫过于在大海上空呼啸而过的一架又一架战机，风驰电掣，无比气派，每飞过一架，人们又是欢呼又是击掌。我沿着沙滩走了半个小时，又在海边周围绕了一圈，人们穿着比基尼戴着墨镜三五成群的走在街上，街道两边种满了椰子树，很像 巴西 的 里约热内卢 ，热带风情一览无余。 迈阿密 的海景房建的非常漂亮，能在这里拥有一套岂乃人生一大乐事。无意中路过一个房产中介， 南海 滩海景单间公寓均价37万美金（230万人民币），和北上广深相比就是小意思啦。 沿着海边一路走到 迈阿密 著名的 林肯 路步行街，这是一条郁郁葱葱的热带海滨长廊，有无数知名品牌、饭店、酒吧等，白天和晚上都十分热闹，被称为 美国南部 的“第五大道”。 那几天刚好在 迈阿密 举办什么嘻哈还是摇滚音乐会，全 美国 的黑人都欢聚一堂，给 迈阿密 增添了很多不安全因素，青年旅馆的前台和中餐馆的老板都提醒我这几天要注意安全，因为黑人数量在音乐节期间增加了好几倍，看吧，赤裸裸的种族歧视。 第二天：小 哈瓦那 、佩雷斯艺术博物馆、美航中心球馆、自由塔、海湾市场、巴伯港购物街、 北海 滩、Aventura购物商城 迈阿密 66%的居民来自 拉丁美洲 ，其中以 古巴 为主，所以 迈阿密 有一个充满 古巴 风情的以 古巴 首都 哈瓦那 命名的著名景点小 哈瓦那 LittleHavana。在市中心买公交卡的时候，有一位中年大叔主动上前帮忙，开始我还有点戒备心，不过看他穿着整洁，彬彬有礼，而且和公交车司机们都很熟，就放松了警惕，在他的帮助下买好了公交卡。他说他也去小 哈瓦那 ，我们就上了同一辆公交车，他一路上都在给我介绍小 哈瓦那 的历史和 古巴 的移民史，这么热情友好，后来才知道他就是 古巴 人，早先一直在加州，中学时随家人来到 迈阿密 ，在这里已经生活了几十年。 从 迈阿密 市中心半个小时公交车到达小 哈瓦那 ，从这里五彩缤纷的小矮房子就能嗅到浓浓的拉丁味儿。在拉美七年，小 哈瓦那 的风格对我来说再熟悉不过了，和 中国 的乡镇类似，唯一不同的是所有的房子要么被刷成五颜六色，要么被光怪陆离的涂鸦所覆盖，行走拉美九国，都是这个路数，无一例外。 稍微有点文化的朋友都知道 古巴 最有名是雪茄，而众多世界风云人物中最著名的雪茄爱好者非 丘吉尔 莫属。我之前在 阿根廷 的雪茄专卖店买过 古巴 雪茄、 阿根廷 雪茄，遗憾的是我所有亲戚朋友都抽不惯，哎，看来想装装小资提高提高品味都没有这个缘分。 小 哈瓦那 有很多雪茄店，不仅可以买到高贵纯正的 古巴 雪茄，还可以现场欣赏雪茄制作的全流程。既然我身边的人都抽不惯，我就不再浪费金钱了，要知道一根低档次的雪茄都一百多人民币呢，不是所有人都抽的起的，难怪雪茄是身份和地位的象征呢。 在小 哈瓦那 你可以看到一个刻有 古巴 地图的纪念碑，上面有 古巴 政治家、思想家、诗人JoséMartí的名言：Lapatriaesagoníaydeber（国家是痛苦和责任）；还有一个猪湾事件BayofPigsInvasion纪念碑。猪湾事件是1961年在 美国 中央情报局的协助下逃亡 美国 的 古巴 人在猪湾向 卡斯 特罗领导的 古巴 革命政府发动的一次失败的入侵。由于 古巴 担心 美国 再次进攻，便开始与苏联靠近，最终导致了1962年举世闻名的 古巴 导弹危机。 为了感谢 古巴 大哥这么热情这么有耐心的陪着我，我中午请他吃了 墨西哥 餐。 本以为他陪我逛完小 哈瓦那 就走了，没想到他坚持陪我去了附近其他景点。 佩雷斯博物馆由于时间有限，我没有进去，只在外面待了一会儿，环境非常好。 来 迈阿密 前，我一个朋友叮嘱我一定要去热火队的主场美航中心球馆AmericanAirlinesArena，虽然我不是球迷，但既然来了，就过来瞧瞧，球馆修的很精致，和 洛杉矶 湖人队主场类似。 球场旁边是为纪念 古巴 移民的自由塔，已被入选 美国 国家历史地标。自由塔不仅记录着 古巴 人民对 美国 做出的贡献，也代表着 迈阿密 深厚的文化和内涵。 海湾市场Bayside是 迈阿密 一处设在海边的露天广场，有各色精品小店，各地美食，街头艺人，还有热情的民众伴随拉丁音乐在广场上激情起舞，又一幅典型的拉美图景。 在海湾市场 哈瓦那 专卖店Havaiana，我买了两双人字拖，其中一双是 美国 国旗图案的，为了纪念我第一次的 美国 之行。价钱比 巴西 贵20%，我2015年在 圣保罗 一次性买了七双。 我人生中第一次逛奢侈品店是在 迈阿密 的巴伯港购物街BalHarbour，这是 迈阿密 乃至整个 美国 顶尖级奢侈品店，距离 北海 滩只有两个Block，虽然外表平淡无奇，地理位置也比较隐蔽，但里面可谓富丽堂皇，尽显奢侈。在拉美待久了，头一次来到奢侈品店还有点不太适应，一个钱包一万多，一个背包几万多，像Coach这种国人熟知的品牌在巴伯港竟被人嗤之以鼻。不是全球顶级奢侈品，根本无法准入，可见门槛之高。 其中一个女店员非常喜欢我的京剧脸谱T恤，当着我的面赞不绝口，我心想，你喜欢你就拿去吧，你在你们店里随便给我一件衣服交换一下，100多换10000多，值！ 逛了不到一个小时，了解了行情，知道了啥叫奢侈品，够了，可以撤了，不用再浪费时间了。 离开时，又有一位男性工作人员说我的T恤非常漂亮，在感到意外之余，我发现果然民族的就是世界的。 从巴伯港来到了 北海 滩NorthBeach，相比 南海 滩，这里要安静的多，非常适合喜欢清静的游客。 来 美国 ，什么都可以不买，但雅诗兰黛不能不买。作为顶级化妆品品牌， 美国 制造，一定要买。 我乘公交车从 北海 滩来到了全美排名前五的AventuraMall，这里品牌云集，主要以中高档为主。我给妈妈买了一套雅诗兰黛的经典小棕瓶三件套2100人民币。 第三天：温伍德艺术区 最后一天临走前我专门去了一趟温伍德艺术区WynwoodWalls，这里是 迈阿密 街头艺术的摇篮，有无数颇具水准的墙体涂鸦，个个令人惊艳，原来艺术可以这样玩。如果不是时间紧，我真希望可以在这里多停留几个小时，好好品味一下每件艺术作品背后的内涵。 短短三天 迈阿密 之行结束了，在这座充满拉丁风情的海滨美城，我感受到了拉丁民族的热情友好，也感受到了整个美洲的完美融合。在这里，有朋友为我耐心指路；有 哥伦比亚 朋友为我查找路线；有 古巴 朋友当我免费导游；有 智利 朋友为我介绍温伍德；有 委内瑞拉 朋友提醒我在哪一站下车,,,,,, 迈阿密 之行使我第一次踏上了美利坚的土地，同时美利坚也成为我到访的第十个国家，正如晏艳阳老师所说： 美国 ，人这一辈子总得去一趟。 我，来过了。 本篇游记共含4423个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
这是第二次去 迈阿密 ，抱着放松心情的心态，这次行程也比较随意。 2月2日 南海滩 林肯路 装饰艺术区 中午抵达 迈阿密 ，常规的入关手续，乘坐免费轻轨到Airport Station，转乘150路至 南海 滩，这趟公交车 南海 滩中部至南部应该都可以到达，车票可在自动售票机刷信用卡买，不管多远都是2.25USD。 出了轻轨就是公交站，很好找。 公交车人少少的，空调开得有点冷。 到达Generator Miami，需要等到下午三点才可以check in，只能在公共区域休息一会 酒店有个小泳池，泳池旁有个小酒吧，渴了可以买点啤酒，公共区域设计的比较走心，好评 在酒店附近找吃的，纠结中选择了tropical beach cafe，点了一个 古巴 三明 治，不推荐，火腿有点腥,后悔没有选择旁边的那家赛百味 趁着天还没黑先在 南海 滩走走，天气晴朗，万里无云。 乘坐免费的Trolley就可以逛遍 南海 滩啦，初次搭乘可能有些混乱，因为有 南海 滩南段，中段和Collins Ave Express等不同类型，但 南海 滩无非就是向南向北的问题，只要坐对方向就行，上了电车可以领个地图看看。 公交站等车 Trolley内部，感觉好复古，里面有免费无线网 林肯 路的 地中海 风格建筑，美丽的黄昏 意外发现一个小小的艺术展厅，蛮有趣 乘坐Trolley去 南海 滩Ocean Drive体验夜生活，直奔Mango’s Tropical Cafe点上一杯Cuban Mojito慢慢品尝，上次因为没带护照原件没让进 ，要满21周岁才可以。 这家酒吧其实吃的挺一般，但是剩在表演精彩，气氛热烈，很有拉丁风情。 一不小心就看到晚上十一点多，赶紧乘坐免费Trolley回酒店。 2月3日 阿文图拉商场 劳德代尔堡 睡到自然醒，前台领了免费的沙滩毛巾直奔 南海 滩，没错～又是 南海 滩，反正又不着急赶景点。 阳光照得大海闪闪的 晒晒太阳 中午抽空买了第二天到 迈阿密 到 奥兰多 的supertours往返大巴和环球影城两园一日票。 大巴往返大概95美元，早五点半 南海 滩出发直达环球影城，晚上六点半环球影城回 南海 滩 临时决定下午去逛逛商场，再去 劳德代尔堡 转转，乘坐120路北至终点站Aventula mall公交枢纽，这里有全美第二大的商城，能感受到商场内外都是精心设计过的，很喜欢商场大量采用的天窗。 迅速买到想买的东西，直接在公交枢纽乘坐劳岱的1路公交，准备转乘40路前往 劳德代尔堡 las olas海滩，注意这个公交不能用 迈阿密 的公交车票的，票价两美元，准备好零钱。 吐槽一下劳岱的公交频次太低了，1路大概20分钟一班，1路把我拉到了换乘40路的车站，发现还要等一个小时才有下一班车，旁边就是建筑工地，附近有几个homeless, 心里有点发毛 本篇游记共含2212个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
关于迈阿密（Miami,FL） 相信提到 迈阿密 ，不管去过还是没去过，都会对它有一定的印象。旅游胜地，沙滩、美女、豪车。 确实， 迈阿密 的确是这样的一个存在，这次我真正地踏上了这座城市，准备好好感受一下这个富有盛名，却从未踏上过的城市—— 迈阿密 。 迈阿密 因为在 美国 实习的原因， 迈阿密 离我住的地方距离不远，所以交通工具选择了大巴。一下车，我就好好地深吸了一口气。 迈阿密 的空气，在我心理作用的衬托下显得有一丝甜。 关于住宿 住宿的预定很方便，直接通过平台 Airbnb 预定。然后就和房东双线联系，基本沟通一下就能等待当天的入住了。 迈阿密 关于住宿的所有信息，平台上都会有详细的介绍 ，包括价格、入住时间、位置以及各种细节。 迈阿密 住宿选择了离市区不近不远的地方，一栋独栋的房子。和房东电话联系后，密码开锁，就开门进了房间。 到了 迈阿密 已经是下午了，于是就准备下午在附近随便逛逛，买点东西吃吃。 走在街上，没有特别大的冲击感，也没有想象中的 迈阿密 那样奢华并富有情调，路上都是普通的民众百姓，偶尔路上出现几辆豪车。 在超市中买了水和吃的东西，又逛到一家蛋糕店买蛋糕，这里可以说开启了我对 迈阿密 的第一印象。 你难以想象，会说英语在这家蛋糕店竟然行不通，全程的购买过程全靠手势与心领神会，花了近15分钟，买了两块蛋糕。 这次经历后我思考了一下 迈阿密 的地理位置： 迈阿密海滩 位于 美国 东部的最南端，与 古巴 隔海相望， 迈阿密 可以说是一个多民族、多文化的集中地了，各种文化的交融、不同语言的融合，使这里更添一份独特的色彩。 由于历史原因， 迈阿密 与 古巴 有着不可割舍的关系，丰富的渊源可以追溯到上世纪。 迈阿密沙滩（Miami Beach） 说到 迈阿密 ，最能引起人联想的便是这里的沙滩，走在松软的沙子上，吹着海风，好好享受。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 走在 迈阿密 的海滩上，每一个人的脸庞都是无忧无虑的，即使心中有烦心事，我想在这儿散个步后，也会冲淡一些心中的负面情绪。 海滩边的路上，你能看见打沙滩排球的、骑行的、滑板的，休闲的气氛很能感染人，想要在这儿住上一阵的冲动油然而生。 海滩边的惬意午餐 走出沙滩，在街边逛着，是时候来一顿美妙的沙滩边的午餐了，正好路过一家餐厅的happy hour，就是中午时分有特定点餐的优惠，便顺理成章地坐了下来。 迈阿密海滩 坐在了餐厅室外的桌子上，正合心意，这么美好的风景，再与美食相结合，岂不美哉？ 迈阿密海滩 路边的行人三三两两，依旧有淡淡的海风迎面扑来，天气不算炎热，恰到好处。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 餐厅的午餐，冰沙饮料让人心旷神怡，再加上美丽的风景，悠哉的心情飞向了天。 迈阿密海滩 大吸一口冰沙，透心凉！ 迈阿密海滩 在餐桌边晃来晃去的鸟儿，只为讨一口吃的 这只鸟来来回回地飞，把薯条喂于它，很喜欢吃，叼着一根飞走不久后，又飞回来，竟然叫着催着给食物 茶余饭后的幸福时光 迈阿密 迈阿密 迈阿密 迈阿密 街上人并不很多，也没有很匆忙的人群，逛了一个博物馆后，就随便享受享受 迈阿密 的街上风情，朝着 林肯 大街（购物天地）的方向，慢悠悠地走着，欣赏着 迈阿密 的一切。 迈阿密 迈阿密 在 林肯 大街买了些东西后，也已接近傍晚了，是时候打车去看人生中的第一场NBA了！心情还有些小激动。 第一次的NBA观赏体验：热火VS奇才 迈阿密 夜晚的 迈阿密 ，没有早上那么热闹，驱车从 南海 滩跨过一座桥，来到了 迈阿密 市中心。 美国航空球馆 来到了 迈阿密 的航空球馆，一下子感觉人多了起来，都是来看NBA的观众朋友们。 美国航空球馆 球场边的街景，整齐的棕榈树整齐错落，像卫士一样守护着这座球馆。 美国航空球馆 进球场后，需寄存身上的所有背包，通过安检，会拿到一张寄存的小票。 本篇游记共含2574个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
💘出行前的碎碎念💘 貌似上一篇游记还没码完字，怎么说呢，游记还是要坚持及时写完 继 毛里求斯 归来后，中间还带小主去了2次 日本 （别样 名古屋 和 大阪 有 马关 西线）。既然都没开篇就可能也开不了篇了。🙃 还是来争取完成我梦寐以求的 奥兰多 迈阿密 和 巴哈马 吧 选择目的地的原则从来都没有变，本来想着是在滑雪季结束前带小主再滑次雪的，无奈实在工作抽不开身。 那就去梦中的佛州吧 ✈机票:为了节省时间选择了开口的 迈阿密 进 奥兰多 出，竟然只要3750 二话不说立马拿下 🏨酒店:本次行程中最让人纠结的部分，纠结再三，最终定稿2晚key west+3晚 加勒 比邮轮+4晚 奥兰多 ⛴邮轮:首选当然是迪士尼邮轮，无奈时间不合适，只能退而求其次，选了皇家 加勒 比邮轮的 巴哈马 航线 💖💖💖💖💖华丽丽的分割线💖💖💖💖💖 最终版本的行程酒店计划通通搞定啦 由于我们要在 底特律 转机，所以这一晚就在 底特律 机场旁的万豪将就一晚上休整下第二天一早进军 佛罗里达 第二天 11:30到达后直接机场取车;直冲key west，住在ocean key欣赏下壮美的落日 第三天，在key west 睡到自然醒，悠哉悠哉驶回 迈阿密 ，住洲际，还车就在酒店旁，晚上可以海滩散步，逛逛街。 第四天，继续睡到自然醒，感觉邮轮码头步行可及。睡醒登船，出发 巴哈马 。 第五天，cocobay 参团去看游泳小猪。 第六天， 巴哈马 ，火烈鸟和海盗博物馆走一遭。 第七天，回程 迈阿密 ，下船就是租车公司，直奔肯尼迪航天中心。 第八天，环球影城双园游 第九天，奥特莱斯加迪士尼 好莱坞 夜间场 第十天，自由发挥哦，退房回到机场凯悦 第十一天，回家，凯悦楼下就是登机口 不得不说，加起来一共12天，对于行程还是很有挑战的，带着孩子不想每天太紧凑，所以不得不取舍，太心痛 ，好多无奈舍弃的下次补吧。 一些有用的链接: 比斯坎国家公园，可以预定划船或者浮潜等项目 https://www.biscaynenationalparkinstitute.org 干龟岛国家公园,可以预约往返船只 https://www.nps.gov/drto/index.htm 🛫🛫🛫D1 出发 老规矩，贵宾厅吃喝一下，养精蓄锐! 达美航空机上儿童片储备还是足量滴! 提前定好了儿童餐，发挥水准给中上。 饮料的选择上，机上有星爸爸可以喝 梦龙人手一根。 途中飞跃了 北极 上盖咩，窗口望下去满眼冰川。 D2 底特律-迈阿密-Key West 儿童早餐是pancakes ，小主还算满意 必须表扬的成人中餐，葱油拌面是历年飞机餐面食最佳，而且竟然有配老干妈，就冲这点，必须五星好评 D2 DTW-MIA-KEY WEST 晨起早餐，自己做松饼，还是挺好玩的，又方便又美味 日出的余晖还在，坐上shuttle bus去机场啦 登机口在机场的尽头，3小时候后， 迈阿密 见 达 美国 内航班，耳机收费2美金 ，后悔没把上一撑的耳机带下飞机 抵达 迈阿密 机场，按着标识一路坐轻轨去到租车中心 提车还算顺利，开拔Key West啦 沿途风景醉人，无奈老母亲比较捉急，想要速度去酒店看日落，没有停很多次好好拍。 7英里长桥，在海水的包围下前行。 沿途满眼的红树林 一路上有一丢小堵车 终于抵达心心念念的ocean key，美美哒和想象中一模一样✔ 本篇游记共含1298个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
【谨以此文纪念在美第一次公路旅行】 高二的时候看了一本书叫《在路上》（On the road），讲述几个 美国 年轻人在 美国 和 墨西哥 进行自驾和搭车旅行的故事，是“垮掉的一代”文学的代表作之一。后来旅游卫视有一档栏目叫《行者》，当时在上映谷岳和刘畅的《一路向南》节目，其中有一段旅程是二人从 波特兰 买了一辆二手沃尔沃一路南下一直开到美墨边境。 这两个事情应该算是让我萌生公路旅行想法的起点。 而最近正好在 美国 进行实习交流项目，便有了机会去实现这一想法。因为 中国 驾驶规则和 美国 不太一样，于是在朋友和同事的帮助下，一个月的时间，通过了佛罗里达州的驾照考试。得到驾照的第二天，我们便踏上旅程。 线路是从华特迪士尼世界所在地 奥兰多 市，一路南下途径 美国 第九 大城 市 迈阿密 ，最后到达 美国 大陆最南端的小岛 基韦斯特 ，往返800余英里。 下课之后，一行四人便打车径直去 奥兰多 机场的Hertz门店提车，我们选择了16年款福特野马敞篷版，迎着日落便一路沿着高速公路南下四百英里，在阳光消失之前，抵达 迈阿密 南沙滩（South beach, Miami） 朋友订的 Airbnb 位置很好，距离南沙滩只有三个街区，第二天大家早早起来，迅速跑过街道，去看 迈阿密 最美的日出。 日出过后，驱车前往 迈阿密 市区的小 哈瓦那 ( Little Havana)，这里是 古巴 裔 美国 人中最著名的社区，大部人讲 西班牙 语，是一片生机勃勃、富有人文气息的移民者的家园。随便找了一个街区停车， 成功 躲过停车费... 离小 哈瓦那 四英里的区域是 迈阿密 的一个艺术区叫Wynwood，从地面到墙上充满了各种涂鸦与标语，有点儿 北京 798的感觉。 从Wynwood出来，上 迈阿密 机场高速路然后转1号公路东线，就正式开始了此次旅程的重头戏，一路向南，穿越大大小小一共42座桥，向 美国 大陆尽头 基韦斯特 （Key West ）出发。其中七里桥（Seven miles bridge）最为出名，全长6.79英里，和在1960年被飓风摧毁的断桥并行，是施瓦辛格主演电影《真实的谎言》（The True Lies）里面高速路段激战的取景地。 沿着岛链一路开下去，终于在正午抵达 基韦斯特 （Key West）小镇，艰难的找停车位和付了高昂的停车费之后，迫不及待的跑到了 美国 大陆最南端的地标。 离开了最南端，我们便打开敞篷，在 基韦斯特 小镇狭窄的街道上慢慢开车闲逛的同时，大声放起周杰伦的歌...用《霍元甲》在 美国 最南小镇炸街是一种什么样的体验.... 虽然 基韦斯特 位置很偏僻，但是却是一个“有文化”的地方。因为海明威曾于1931年至1939年，居住于 基韦斯特 的一座两层小楼中创作，也就是在这个建筑中，他创作了最具影响力的小说，如《 乞力马扎罗 的雪》、《永别了，武器》、《弗朗西斯•麦康伯短促的幸福生活》。 看似平凡的街道，是海明威每晚从那个黄色标识的酒吧出来回家的路，据说老人喝醉了之后不知道怎么回家，就靠着家附近的 灯塔 指引方向 下午日落开始的时候，我们从 基韦斯特 启程返回 迈阿密 ， 墨西哥 湾的日落就在我们的后视镜里。感谢坐在后排的朋友拿我的相机记录下了那个时刻。 三天两晚时间，往返 奥兰多 、 迈阿密 以及 基韦斯特 ，历程逾八百英里，十九小时驾驶时间也算是打破了个人记录。 感谢导航工作十分靠谱的副驾驶天舒，感谢订了超级好位置的民宿的粤萌，感谢请吃饭喝酒的巧慧，感谢帮我写作业的余家，没有你们，我一个人做不到。 也感谢陪了我们两天的野马，真的是一辆很好的车，满载情况下百公里10个油对于美式肌肉车来说已经很感人了。 也感谢你，读到了这里 “我一直在想这样的大海，直到有人走来把手轻轻放到我的背上” 本篇游记共含1485个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
古巴 拜拜了~签证，留个纪念~ 风景惊艳迷人的特朗普国家酒店，一千多一晚~ 这是 迈阿密 最大的奥莱，距离机场大约四十多公里，下了飞机叫uber，大约40美金，巨大巨大的奥莱~一共四个区域，逛到腿抽筋 索 格拉斯 奥特莱斯是全美最大的奥特莱斯，光是品牌的店铺就有350多个，大牌子更是应有尽有，发个福利： 数字及A字母开头的品牌：7 for All Mankind、A'GACI、adidas、Aeropostale、Aldo Shoes、AllSaints、American Eagle Outfitters、American Signature Home、Ann Taylor Factory Store、Apropo、Armani Exchange、Asian Chao、ASICS、Athletic Footwear、Auntie Anne's Pretzels B字母开头的品牌：Banana Republic Factory Store、Bare + BEAUTY、Barneys New York Warehouse、Bath & Body Works、BCBG Factory Outlet、Bebe、Bed Bath & Beyond、Best Buy Mobile、Big Time Group、Billiard Club、Bloomingdale's - The Outlet Store、Books-A-Million、Bose Factory Store、BOSS-Hugo Boss、Boston Market、BrandsMart USA、Bravo Sound & Video、Brooks Brothers Factory Store、Brunello Cucinelli、Burberry、Burger King、Burlington Coat Factory C字母开头的品牌：Cajun Grill、California Pizza Kitchen、Calvin Klein、Calvin Klein Underwear、Camille La Vie、Canali、Carter's、Catimini、Cellairis、Century 21 Department Store、CH Carolina Herrera、Champs Sports、Chao Cajun、Charley's Philly Steaks、Charlotte Russe、Chicken Connection、Chicken Now、Chico's Outlet、Chipotle Mexican Grill、Churromania、Cinnabon、Claire's、Clarins Factory Store、Clarks Bostonian Outlet、Club Monaco、Coach Outlet、Cole Haan Outlet、Columbia Sportswear Outlet、Converse、Crocs、Currency Exchange International、Custo Barcelona D字母开头的品牌：Dairy Queen / Orange Julius、Damiani Outlet、David Yurman、Dental Office、Designers Jewelry Collection、Desigual、Diane von Furstenberg Outlet、Diesel、Dippin' Dots、Discount Luggage Outlet、Disney Character Premiere、DKNY E字母开头的品牌：ECCO、Elegance Perfumes、Elie Tahari Outlet、Elizabeth Arden Company Store、Ermenegildo Zegna Outlet Store、Escada、Express Factory Outlet、Eyebrow Designer 21 F字母开头的品牌：Famous Footwear、Finish Line、Florsheim Shoes、Flying Pig Pork & Chicken Grill Express、Foot Locker、Forever 21、Fossil Company Store、Fragrance Outlet、Frette、Furla G字母开头的品牌：G by GUESS、Game Room、GameStop、Gant、Gap Factory、GEOX、Ghurka、Giorgio Armani 、GloballSports、GNC、Godiva Chocolatier、Gold Elements、Grand Lux Cafe、Green Leaf's & Bananas、Greg Norman Collection、Gucci、Guess Factory、Gymboree Outlet H字母开头的品牌：Haagen-Dazs、Helmut Lang、Helzberg Diamonds Outlet、Hot Topic、Hurley、Hush Puppies、 Sebago、Merrell I字母开头的品牌：Iorane、Ippolita Outlet、IT'SUGAR J字母开头的品牌：J.Crew Factory、J.Lindeberg、Janie and Jack、Japan Cafe、Jimmy Choo、Jockey、John Varvatos、Johnny Rockets、Journeys、Justice K字母开头的品牌：Kabab Chicken & Grill、kate spade new york、Kay Jewelers Outlet、Kenneth Cole Outlet Store、Kids Foot Locker、Kiko Milano Cosmetics、Kipling L字母开头的品牌：L'Occitane、La Perla、LACOSTE、LaMartina、Le Creuset Outlet、Leggs、LEGO Store、LensCrafters、Levi's Outlet Store、Lids、Lindt Chocolate、Loro Piana、Lucky Brand Jeans、Luggage Express、Luxury Beauty Store M字母开头的品牌：Maidenform Outlet、Maje、Mandarina Duck、Marc Jacobs、Marshalls、Master Paletas、MasterCuts、Maxstudio.com、Miami's Best Latin American Grill、Michael Kors、Michael Kors Mens、Michael Kors Outlet、Moda Xpress、Montblanc、Motherhood® Maternity Outlet、Movado Company Store N字母开头的品牌：Nail Trix、Naturalizer、Nautica Factory Store、Neiman Marcus Last Call、New Balance Factory Store、NIKE Factory Store、Nine West Outlet、Nordstrom Rack O字母开头的品牌：O'Neill、Oakley Vault、Oasis Cigar、Off Broadway Shoe Warehouse、Old Navy Outlet、OndadeMar、OneClick、Optimystik、Original Penguin、OshKosh B'Gosh P字母开头的品牌：P.F. Chang's China Bistro、PacSun Outlet、Paradise Jewelers、Paul Maison de Qualite、Payless ShoeSource、Peace, Love, World、Perfumania、Perfumes 4 You、Perry Ellis、Piercing Pagoda、Point of View、Pollack Jewelers、Polo Ralph Lauren Factory Store、Prada、Puma Outlet Q字母开头的品牌：Quiksilver R字母开头的品牌：Rack Room Shoes、Rag & Bone New York、Rainforest Cafe、Recco Lingerie、Reebok Outlet、Regal Cinemas & IMAX、Restaurants (order at the counter)、Rhythm Couture、Rio Station Juice Bar、Robert Graham Outlet、Robert Wayne Footwear、Roberto Cavalli、Rockport Outlet、Ron Jon Surf Shop、RS21 S字母开头的品牌：Saint Laurent Paris、Saks Fifth Avenue OFF 5TH、Salvatore Ferragamo、Samsonite Factory Outlet、Samsonite Travel Expo、Samsung、Sandro、Sanrio、Sbarro、Scotch & Soda、Simon Guest Services、SIX:02 Powered By Foot Locker、Skagen、Skechers、Solstice Sunglass Outlet、South Philly Steak & Fries、Spencer's、Sportive、St. John、Stance、Starbucks Coffee、Steve Madden、Stuart Weitzman、Subway、Sunglass Hut、Sunglass Oasis、Super Target、Superdry、SushiGami、Swarovski T字母开头的品牌：T-Mobile、T.J. Maxx、TAG Heuer、Talbots Outlet、Teavana、Ted Baker、The Art of Shaving、The Body Shop、The Cheesecake Factory、The Children's Place Outlet、The Cosmetics Company Store、The Kooples、The Limited Outlet、The North Face Outlets、The Shop、The Webster、Theory、Theory Men、Ticketmaster、Timberland Factory Store、Time Factory Watch Outlet、Tod's、Tommy Bahama Outlet、Tommy Hilfiger Company Store、Tommy Hilfiger Kids、Tony Roma's Express、Tory Burch、Tourneau Outlet、Toys "R" Us Outlet、Traffic Shoes、True Religion、Tumi、Tutti frutti Frozen Yogurt U字母开头的品牌：U.S. Postal Service、UGG Australia、Under Armour Factory House、Uniform Advantage、Urban Planet V字母开头的品牌：Valentino、Valet Parking、Van Heusen、Izod Golf、Vans Outlet、Vera Bradley、Versace、Victoria's Secret、Vilebrequin、Villa Fresh Italian Kitchen、Villagio、Vince、Vitamin World、Volcom、VX Case W字母开头的品牌：Watch Station International、Wetzel's Pretzels、Wilsons Leather Outlet、Wolford X字母开头的品牌：XOT Z字母开头的品牌：Zadig & Voltaire、Zales Outlet、Zinburger Wine and Burger Bar、Zumiez、Zwilling J.A. Henckels 逛了六个小时，逛到人家关门，终于回来了，坐在地摊上收拾满满的战利品特别有成就感~明天一早继续出发 本篇游记共含5386个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 ，一座热情，浪漫，充满夏日，棕榈树，蓝天白云的城市，拉美风情十足，走在beach上，到处是说西语的，身着性感比基尼的游人，即使是店铺，餐厅，酒店也都有西语的工作人员。俨然一座拉美移民城市。 花费 关于 租车 ，在 美国 没有车寸步难行，除了 纽约 华盛顿 这种地铁发达的 大城 市，如果想靠公共交通出游还是放弃吧。 迈阿密 的车费和房费相对高于其它非旅游城市， 迈阿密 机场提完行李，有通往 租车 中心的指示牌，需要坐一小段轨道车到达，我们是在 sixt 租里辆丰田crv，每日租金80刀，各路保险都含，满箱油提车，需要满箱油 还车 ，否则会从 租车 的信用卡里扣罚金。 租车 不需要驾照翻译件，只带原件就OK，很方便的啦。 关于酒店，beach上酒店林立，可供挑选的很多，可以住在紧邻海滩和酒吧的ocean drive享受海滩 和美 式鸡尾酒的悠闲，也可以选择靠近 林肯 大街的beach中心区，购物餐饮休闲都很方便，还可以选择再靠北一些大概四十街到五十街附近的公寓，左边是河右边靠海，美不胜收，最主要是安静，远离喧闹区。 south beach和Lincon road附近的小酒店109刀可以搞定，稍微上点档次的就要200刀朝上了。我们住了两次公寓，去年选择的Tradewinds Apartment,在四十街附近，典型的美式公寓，二层小楼，楼下种满了花草，两室两卫一厅，带厨房，324刀每晚。 还住了一次Coast suites，位于51街，193每晚，但是泊车需要25刀每天。有海景房跟河景房。 还住过两次17街附近的San Juan hotel，现在估计也涨到一百刀了吧，没有早餐，相当于国内的快捷酒店，距离 林肯 路和海滩都很近。 再就是住过一晚 迈阿密 市区的Fortune House hotel suites,酒店设施很好，两房的公寓227刀一晚，我们住17楼，能看到跨海大桥和比兹坎湾附近的几座小岛。 关于餐饮，我们自己做的比较多，偶尔也会出去搓几顿。超市里的牛排啊鸡腿啊，买回来自己做，好吃还实惠。外面 林肯 大街上吃过几次饭，那边主要针对游客，有相当于大排档的店面，人均30刀可以搞定，如果去吃快餐像麦当劳，burger king和five guys，15刀就够啦，还可与选择自助，一般二十刀左右也就差不多啦。 飞 美国 最痛苦的就是时差啦，躺在床上愣是睡不着，即使睡着了凌晨三点钟也绝对会醒来，就像在国内睡了场午觉一样，不过这样就可以早早起来去看日出啦，Miami beach 是南北方向一条细长的与 迈阿密 市区隔比兹坎湾相望的著名海滩，沙白滩浅，海鸥盘旋，在八月的晴天里，睡不着的凌晨，安静的等待日出吧！ South Beach Ocean Drive Beach ***** 迈阿密 市区超市里的鲜花，紫色玫瑰，送给自己 比兹坎湾里停留的游艇 51街酒店阳台外的风景，这么美，心情都跟着好起来了吧 在酒店里看夕 阳西 下 下面几张照片都是我们驱车前往Key Biscayne比兹坎岛的美照，crandon park. Crandon Park 市区酒店楼下一景 市区酒店阳台上看到的大西洋和跨海大桥，有种想要展翅翱翔的冲动 擎 天柱 林肯 大街上的美食，店名忘记了，牛排很好吃 酒吧里的鸡尾酒，不胜酒力，剩下的全让朋友帮忙干掉了 迈阿密 留念碑，时间是实时的哦 白沙 滩，温暖海水，比基尼美女，就这么惬意的慵懒一个上午吧 我们自己煎的牛排，卖相还不错吧？味道棒棒哒 本篇游记共含1582个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
美国 作家、诺贝尔文学奖获得者海明威的代表作是《老人与海》，海明威三个字又往往让人联想到“海上生明月”，非常巧的是他居住在 基韦斯特 Key West的邻居们就称他为“老海”，所以海明威注定与大海分不开，那么拜访他也就一定要去大海上。 从 迈阿密 乘车出发，一路车窗外两边都是大海，水天一色，仿佛车在大海中行驶，真是一趟独特的体验，别有一番情趣。 约4个小时左右，在途经一连串的岛屿和四十多座桥后到达 基韦斯特 Key West。 基韦斯特 Key West是1828年建市，在 佛罗里达 群岛西南端的小珊瑚岛上，是 美国 最南端的城市，经济以旅游业和渔业为主，有雪茄烟制造、鱼品和食品加工工业，是多条豪华游轮航线的出发点，是著名的旅游度假胜地。 沿着杜瓦尔大街走到 基韦斯特 的最南端，会看到一个彩绘的、像个大陀螺似的 美国 “最南点”，此处距 古巴 仅有90海里。 岛上气候四季温润，幽静美丽，处处盛开着的鲜花与绿色植物错落有致地环绕着这座风情小城。 进入 基韦斯特 ，暖暖的海风、淡淡的花香随着热闹休闲的气氛扑面而来，城内各类纪念品商店、餐厅酒店、咖啡馆、酒吧和雪茄烟店，让人眼花缭乱。 因为靠近 加勒比海 ，当地餐厅里的食物基本上都是 西班牙 口味，调料丰富多样，非常可口好吃！ 每年7月21日老海生日那天，岛上都会举行许多纪念活动，其中一项就是模仿海明威的比赛，街上到处都有留着大白胡子的“海明威”。 海明威于1931年来到他认为“梦中世界”的 基韦斯特 ，直到1961年去世前经常在此居住，这里的生活对他的一生产生了巨大影响，以至于后来写出了不朽的名篇《老人与海》。 来到岛上时值中秋，气候尤如初夏一般，到处鲜花绿树，海明威的故居就掩映在这片茂密的热带植物中。故居的主建筑是一栋两层小楼，四周是庭院，庭院里还有一个游泳池。 海明威Hemingway，1899年生于 芝加哥 ，年轻时当过记者，参加过两次世界大战，曾被授予银制勇敢勋章。他负过重伤，直到去世身上还留下一些无法取出的弹片。 生前著有《太阳照常升起》、《永别了，武器》、《丧钟为谁而鸣》、《老人与海》等小说。他的小说别具一格，独领风骚，获得 美国 普利策奖和诺贝尔文学奖。1961年在家中用自己的猎枪结束了自己的生命。 故居墙上挂着六张海明威从小到老不同时期的照片。 青年时期的老海是位英俊潇洒的硬汉，才华横溢、帅气十足！ 他的生命多姿多彩:在 非洲 草原猎大型野兽，在 墨西哥 湾里捕大蓝枪鱼（这种鱼就是《老人与海》的主人翁桑地亚哥老人捕过的 马林 鱼），在 阿尔卑斯山 滑雪，在 西班牙 看斗牛，在 巴黎 左岸喝咖啡，在 哈瓦那 酒馆喝朗姆酒、抽雪茄... ... 海明威一生中的感情错综复杂，有过四段婚姻，故居墙上有四位妻子的照片，哈德莉、波林、马萨和玛丽，前三位与他先后离异，玛丽陪他走完了他的生命旅程。 我想，这几张照片应是博物馆的人布展时给挂上去的。 故居里的家具是老海在 巴黎 居住期间买的，在他买了 基韦斯特 的这座房子后就把家具又运到了这里。 本篇游记共含2038个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
城市印象 三月的 迈阿密 ，温度在二十度上下，空气里有着散不开的湿气，但就算是艳阳天也不会感觉晒到难以忍受，微微流汗也能被海风迅速吹干，身体感觉很舒服的同时心情也是愉快的 虽然是 美国 的南部城市，但当地说话使用 西班牙 语的频率颇高，毕竟是南美移民居住的城市，尤其是 古巴 移民颇多，大街上随处是西语文字，身边人说话也是西语多于英语，房屋五颜六色，每天吃着 古巴 菜，看着街上的棕色皮肤美女帅哥，感觉自己来到了 古巴 这次旅行本来是想佛系轻松游，但最后还是打卡了不少景点，游玩一圈下来的感受就是，景点像硬拼凑的，可去可不去，海边沙滩躺着，傍晚看看日落，再到街边酒馆坐坐，才是体验风情 迈阿密 的正确方法 交通方式 1.飞机 (Delta VS. AA) 机票是在Priceline买的，价格较低，他家有APP,登机前会提示航站楼，登机口等信息 这次是从 美国 境内出发，去程选择的Delta, 值机顺畅，如果现场托运行李的话是一件30刀 没有飞机餐，只给了小零食和饮料 座椅带屏幕，电影选择算新但没有字幕，只有原声，看了《绿皮书》，挺有趣哒 值得一提的是，转机第二程机票上没写座位号（因为买的便宜经济舱），登机口有大屏幕会写着每个人的座位号，现场查看就好啦 回程选择的AA, 迈阿密 机场早上不到六点就已经是人山人海，为了节省点时间，按照指示，自己先用自动值机打印出机票，买行李票，仍然是一件30刀，贴行李签，然后排队到柜台办托运，接着就是漫长的安检，建议最少提前一个半小时到达机场，不然很可能会误机 仍然没有飞机餐，只有饼干和饮料 座位还算宽敞，但座椅不带屏幕，全程只剩睡觉了 这次第一程机票上还是没写座位号，我是在登机口向工作人员换带座位号的纸质机票 2.Uber 我们一共三个人，所以 迈阿密 市内我们大多选择Uber, 人均也不贵，Uber司机很多都是说西语的当地人，话不多但很热情，会主动帮着拿行李，打招呼，有的还给糖果 3.观光巴士BigBus 有两条路线，蓝线穿过北部景点和 迈阿密 海滩，红线经过downtown和南部景点，每隔20-30分钟一趟车 双层巴士的二层视野极好，车上有英文讲解人员 可以下载APP随时查看大巴车到达哪里了 Bayside Marketplace是观光巴士的总站，我们在那里买的票，49刀/人，可以坐两天 住宿 （民宿 VS. 酒店） 前两天住的民宿，在 Airbnb 上订的，离机场打车五分钟，房间干净整洁，提供水和泡面小零食，可以住三个人，住宿体验很好 后两天在Booking上订的这家酒店，开业刚两年，设施很新，房间大，早餐不错，有游泳池，地理位置也好 希尔顿欢朋套房酒店-迈阿密中城 景点推荐 1. Vizcaya Museum & Gardens 相当推荐，天气好时一定要来，建议开园时就来，人少，参观完室内房间还可以到后花园拍照散步 学生票 17刀 成人票 22刀 参观时间：两个小时 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 2. Bayfront Park 沿着海边走一走，在躺椅上休息，还喂了小松鼠，不时看到骑车跑步运动的人，感慨这就是生活的美好 一路向北可以走到Bayside Marketplace,可以买些纪念品，喝杯鲜榨果汁 3. Perez Art Museum 展馆设计的还算有特色，一共两层，展品不多，每个作品都有关于作家的介绍，不推荐是因为我看不懂藏品的意义。。。票价还不便宜 学生票 12刀 成人票 17刀 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 本篇游记共含2116个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 睡哪儿？ 不管你是即将要奔赴这个real奔放的度假胜地， 还是一直向往它的阳光沙滩与美好肉体， 这篇都可以收藏起来，行前就能用。 因为面对一个酒店住宿如此密集且昂贵的城市， 睡主已经替你挑出并睡过了一家性价比之王， 以及另一家美到流泪的心头好。 节约了你大概两个小时之久的 选择困难时间。 当然，文中还会介绍一些 你知道或不知道的新老潮流之地， 可以结合自己的具体行程自由组合。 妥妥的效率！ 理工男旅行达人的优势体现出来了有没有？ 带好沙滩裤人字拖， 迈阿密 ，我们走着！ 先说一下 迈阿密 的行程如何规划比较好呢？ 睡主的规划是：Downtown市中心 两晚 South beach南沙滩 两晚 Key West可以另加两晚， 自驾 最美海上公路去这个最南端的小岛， 单程在4小时左右。 为什么要这样区分开？看看下面的地图你就明白了 👇 中间打满了✨的是 迈阿密 主城区DOWNTOWN 主要是商业、美食以及周边的艺术区， 住在这里两晚的话，探索都市会非常方便。 这个区域基本是没有沙滩的。 而海滩其实在右侧的一个离岛上， 要从跨海大桥上开过去。 这边基本上就是在高级酒店和沙滩平躺， 不会再回市区了。 价格也会比downtown要贵。 如果选错区域的话，两头跑起来真的很麻烦啊！ 因为这里的交通有个非常特别的地方， 下面会提到。 ● ● ● 市区的酒店睡哪家 性价比之王 👇 Kimpton Epic Hotel 官图如下 为什么睡这，三大原因： 1. 性价比超高，基础房900起， 所以我毫不犹豫地订了海景房，也才1100 2. 地理位置是最好的，紧挨着入 海口 ， 自称是市区唯一的“waterfront hotel” 3. 我有点儿喜欢Kimpton这个小众设计品牌， 在 中国 还没有， 美国 布点还行，品质都很不错。 其实已经被洲际收购了，但一直是独立运营的， 不怎么鸟IHG爸爸😂 △从图上可以看出来酒店位置紧邻入 海口 ，附近不远有凯悦，洲际，和文华东方 说个感人的点吧，因为是直航早班飞机，7点就到了 迈阿密 。而且机场离市区也很近，15分钟就到酒店了。本打算存完行李去市区转转，可没想到前台二话不说把房卡给了我，而且房间号还跟我家的门牌号一样。这样的巧合，让前台的小姐姐也乐了。 虽然有运气的成分在，但也有可能是因为我上次在Kimpton入住留下了会员记录。而这个会员直接去网站免费注册就可以获得，而且有个好玩的会员特权，叫做打劫Mini Bar，在房间的小冰箱里可以随意拿10美元的东西吃吃喝喝。 于是顺利进了房间，正对着无遮挡的水面，这个view在市区来说，我觉得可以。 泳池也是完全利用了朝着海洋的优势，一到晚上 迈阿密 各路人马都来趴体了，不太私密，但很热闹。但想想看，我正在Miami诶，一定要热情要野啊，不热闹才亏了叭！ 迈阿密 的艺术氛围其实蛮浓厚，特别是有了每年Art Basel艺术节的加持。酒店也在大厅布置了展品，像这组大猩猩，是一位日裔艺术家回收使用旧报纸的材质制成的。 吃的方面，酒店还有一家红遍全城的创意日式料理Zuma Miami，就在一层的河边，好多人把游艇往那一停，就跑下来吃晚餐。实在是预定不到位置的我，竟然神奇般地捡漏了最后一个No Show的河边座位。98刀的Tasting menu吃了十五六道菜，从松露到刺身，伴着徐徐的小海风，实在是很满足啊嗷嗷。 市区酒店备选 👇 来自 香港 太古的 East，Miami 这家酒店大家应该不陌生，太古集团旗下的东隅EAST，在 北京 798附近就有一家。这家 新店 在 迈阿密 downtown的一家购物中心内，有非常时髦的东方现代艺术范儿，这张留影是在电梯内的第一眼惊艳。之后还去它的露台酒吧喝了一杯，正是下班时分，已经被dress well的潮人们占领了。 市内的打卡点还有 👇 佩雷斯艺术博物馆 Pérez Art Museum Miami 一家精美的小型现代艺术品藏馆，虽然体量不及 纽约 MOMA以及三番SFMOMA，但是却以自然氛围的馆体设计和当地特色的艺术家作品讨巧。看胸口别的那个小名牌，就是入关的门票。 👇 必来留影的先锋艺术区 Wynwood Walls Miami 计程车穿越了一片萧条的厂房后，才到达了这个著名的艺术区。每一面墙都有颇具风格的表达，从 美国 意识形态到爱与 和平 的永恒主题，甚至 日本 动漫形式的融合，在这里包罗 万象 。大大小小的画廊也都开放参观，看， 迈阿密 不只有派对和纸醉金迷吧？艺术和人的距离很近，但价格嘛…离得还是有点远的… △我逛到的这个画廊里，有音乐人正在即兴弹唱，大家一起摇摆，气氛好融洽 Miami Downtown交通的小特别 虽说 迈阿密 的城区不大，但不时还是会稍微堵车。为什么呢？因为市中心的几座桥会不时哐哐哐地从中间断开并且抬起，让过路的大船通过，就跟大型变形金刚一样。每次听到“Clear the bridge！”就知道又要暂时封桥，等个巨长的红灯了。 抬起来翘到天上的半截大桥👇 ● ● ● 自驾 去Key West玩了两天后，睡主终于要开进久负盛名的 南海 滩South Beach了。再给负责规划行程的同学们划划重点，整个离岛都统称为Miami Beach，大致分为北中南三段，而南滩顾名思义就在靠南端啦，也是最繁华的区域，酒店价格也是个儿赛个儿的往上窜🙂 但是考虑到市区住的很划算，就当把预算挪到这里好了。价格也就翻了四番而已🙂 挺进 南海 滩！ 睡到美到哭的心头好 👇 1 Hotel South Beach 看到墙面上这标志性的动感一扑，很多人已经认出了这家风头正劲的自然风设计酒店1 Hotel. 前两月去 纽约 的时候，睡主就已经 成功 被它中央公园的那家店俘获（点击可看）。这次有了心理准备，可还是被惊艳，就喜欢这种第一眼小鹿乱撞的感觉！ 第一眼的印象？的确是Inspired by nature“由自然激发灵感”！大量野生原木的使用，绿植的包围，以及淡白色的针织，让我感觉一下从30几度的高温，撞入了满眼满心的绿意和惬意。那个标志性的人形墙面，其实也是由苔藓一道道构成的图案。 办理check in时，前台后方整个是一洞穴植物园，既野奢又摩登。店员颜值也全部在线，小哥说明年1 Hotel就要在 三亚 开了，他也会调去那边。真的吗各位？有了这层关系，小哥偷偷建议我加200美金帮我打折升级，虽然很赚！但被我残存的一丝理智拒绝了🙂 本篇游记共含3855个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
简介 作 者：小妖S姐,在本次行程中扮演保姆，摄影，外加往里投资的组织者。 成 员：妖姐夫,一个看起来很成熟其实很乖顺的好好C先生，喜欢旅游却讨 厌拍照，特殊功能（导盲认路） 妖妖童话记下篇------“林野中的 巴伐利亚 ” http://www.mafengwo.cn/i/10388726.html 妖妖童话记上篇——“有色 捷克 ” http://www.mafengwo.cn/i/10240778.html 妖妖西游记南法篇（ 阿维尼翁 ，陶瓷小镇，圣十字湖，石 头城 ，塞南克修道院，红土城，索村， 圣雷米 ， 阿尔勒 ， 尼斯 ，嘎那） http://www.mafengwo.cn/i/6166544.html 妖妖西游记西班篇（ 马德里 ，塞哥维亚，格纳拉达， 龙达 ， 塞维利亚 ， 巴塞罗那 ） http://www.mafengwo.cn/i/6162845.html 蓝与白间的停留（ 雅典 ，帕岛，米岛，圣岛） http://www.mafengwo.cn/i/3404263.html 妖妖姐，“Thai美丽 Lipe 行” http://www.mafengwo.cn/i/6568694.html “一次 非洲 ，终生无憾”——妖妖姐Into the wild http://www.mafengwo.cn/i/7703849.html 西棕榈滩 Key West 序 很多人对我们飞美20H怎么选择单单去 迈阿密 的，又惊异我们为何不呆上个十天半个月，这边统一回复哈：今年五月刚去 希腊 玩玩了今年的整个假期，但回来后发现我们这几年随着岁月流过，愈加尽现散漫，经不起也看不得微圈内的半星诱惑，8月间本小妖在看完众多朋友圈晒吃晒玩晒美图美景后，最终出行新计划也随之点爆。 上海浦东国际机场 美国 ，因为它是我们俩共同愿意一而再，再而三，再三再四去的国家。可鉴我们有多么垂青于这个历史不长但生活的足够民主，而且它是个大融合多移民的国家。造访足迹：体验 洛杉矶 环球影城高科技所营造的虚拟电影世界；走过世界上最大单孔吊桥之一的 旧金山 金门 大桥；游览过自然风貌中的 西峡 谷空中玻璃长廊，看过南峡谷变幻莫测的日出晚霞；进入过世界上第一个国家公园 黄石 公园，坐观赞叹过老忠泉的壮观；到达 锡安国家公园 拍下派拉蒙标志雪山；漫步行走号称 美国 最美九曲花街；游轮过跨国瀑布之一 尼亚加拉 ；参观过大都会博物馆；享受过渔人码头、 夏威夷 以及北美66号公路的终点圣莫妮卡的海边美景，中央公园，纪念公园，优胜美地，华尔街， 洛克 菲勒时代广场夜景；感受过UCLA大学校园宁静；纪念二战海军的 圣迭戈 中途岛；美食行走 美国 十大唐人街之一 费城 ，参观过 费城 富莱克林故居；更是shopping 出没在不论大小，不论高雅市井可以从第五大道、巧克力工厂以及各个MALL甚至小到99美分的超市店…….所以能剩下没去踩踩的，应该就是 美国 东南角所谓富人的天堂“上帝的等待室”— 迈阿密 。 提及 迈阿密 ，定能从看的电影中想到的毒品走私， 迈阿密 很危险？NO，在我出行前做功略时就知道它和阳光、海滩、海风、大腕明星、比基尼美女一定有关，所以我眼中的 迈阿密 倒确实是火辣的够“危险”。 上海浦东国际机场 机票&交通TIPS： 提前3个月预定了 美国 AA航空票特地选择了感恩节期间（非直达），每人往返含税6100人民币，中转站有很多可选，这次我选了 达拉斯 。理由简单：没到过小牛城。 Dallas City Hall Dallas City Hall Dallas City Hall 上海浦东国际机场 以上整理在21”箱子，再套放入30”大箱内，另外再拉个30”，共二个箱子，出发（事实证明购物足够） 上海浦东国际机场 网络与保险： 网络：出门在外，不怕语言不懂也不怕走错路，最怕就是没有网络哦，因为自从有了它，便有了一切，一网在手，到处无忧。必须赞此次100人民币买7天无限流量无限通话卡（4G高速流量）绝对给力。 保险：是平安公司在购机票时附送的20W航空保险，这次出行时间短，没有特地另买境外医疗险。 全程酒店均含早餐（单买15刀/人），网上预计，出行前支付，酒店提供WIFI但不稳定。 酒店服务很周到，可以约出海，约水上项目，约PARTY，约车逛街，因为这是享受的天堂，所以只要你脑洞能打开的，这里全能为你有偿办到。 全程费用： 1，机票： 2人往返6250*2人民币 2，上网费：90人民币 3，车行住宿：700*2美元+70美元+202美元 4，门票：112*2美元 5，各类小费：63美元 6，餐食：323美元 7，购物：4500美元左右 经验与失误、遗憾 经验与失误： 经验一：一般便宜的机票多为转机，我们的经验是把前后间隔安排算好，多留余地（我们的两班飞机间隔近3个小时，还算宽裕）。出于边检的规定，国际转国内航班需要在中转机场提取行李后，再过 美国 海关重新办理托运，所以要抓紧时间赶去入境大厅排队入境。不要像这次排我们后面的一个小姑娘两个航班间隔才1个小时，把她急得脸都红了，想要找地勤优先过关，也没人搭理。 经验二：尽可能地帮助身边单行的同胞，因为或许他们是老人，或许他们也正在经历他们自由行的第一程，每人都会在伸手与拉手间得到出行安全感，帮与被帮都会品出种快乐。 失误一：去时到达时间是凌晨2点，而该点机场商店几乎全关，没有考虑为此备足食物。第二个失误也是因为这个时间段的到达，至第二天9点（加上当地时差1小时，其实是10点）才约了人来接机送宾馆服务。我们在 上海 时没有考虑觉得应该在机场三楼直接订个房间休息，所以那个悔哦。好在能亡羊补牢，马上查了该机场酒店的预订情况，方便回程时的安排入住休息。 遗憾（没有拍照 成功 ）： 离海豚那么那么近，居然没能打开相机。 行车在高速公路上我们的时速约在120KM，居然无法跟上一溜烟在我们身边提速到超200KM,而且他是提抬前轮，完全是后轮单轮行驶，绝对酷毕。 在沼泽公园里，手掌般大的鳄鱼宝宝出现时，激动地只会大叫，不知道拍照。 棕榈滩看到狗坐着爱狗的主人在卖力的开着新奇的坐驾。 精彩片断 大沼泽地国家公园 Key West 行程回顾 上海 时间的11月23日17点，我们拖着二个30”箱子和1个双肩包带着象征着我们的公仔“小鹿夫妇”出发去浦东机场，准备我们 迈阿密 第一段AA128的15H飞行。 HOMETOWN--MIAMI 到达 达拉斯 ，过关后顺着转机 通道 走了大概1分钟，会看到一个穿红制服的AA公司的员工，他会主动问询是不是继续乘坐AA航空？是的话，把行李给他。我们的行李在浦东机场托运时有两张行李条。一个是浦东到 达拉斯 ，一张是 达拉斯 到 迈阿密 ，都黏在一起的。我们看到他查验行李后只是把行李简单的归拢到一起有点不放心，这时旁边有个华人跟我们说放心吧，99%不会弄错的。然后他询问我们下程的航班号，根据航班号告诉我们登机口在哪个航站楼的几号登机口以及如何到达的路线。原来他也是机场工作人员，专职负责给华人指路的。我们的登机口在B航站楼，需要乘小火车到达。我们按照那位华人先生的指点找到了小火车的候车站点。也就1分钟吧车就到了，按照车内的提示到达B航站楼的登机口。 AA60从 达拉斯 到 迈阿密 的飞机飞了3个小时，到达时已经是 迈阿密 时间11月24日凌晨1点了，等拿到行李的时候已经近2点了。站在 迈阿密 机场的1楼27号行李区，想着还要有8个小时SitU先生才会来接机，就觉得饿和困一下都涌上来了。 C先生戏侃：“真空飞了20H，人都皱了”。找了很久，终于在2楼出发区的尽头找到唯一一家24小时营业的Subway，买了份 汉堡 加饮料草草下肚后，环顾四周凡是能伸直脚，抱个头睡的好地方都占着候机的夜飞人。好在C先生在找食物时就意外发现一处暖和安静还相当安全地儿，不足的是：所剩下能躺的面积最多也只能容下妖妖姐这MINI SIZE。来不及抱怨C先生这个安排上的严重过错，困乏疲软不堪我极不情愿地投进此生中的首次露宿体验。（在机场酒店大厅沙发上将就入睡） 当地D1:6点左右机场开始恢复了喧闹，我们匆匆洗漱后，熟门熟路来到星巴克里点咖啡面包，一 边和 接机的司徒联系上，确认在哪条车道会和。司徒90年代移民同为 上海 人，于是我们马上操起北方人听了会感觉骨头缺钙的乡音交流在异国异地，那个爽翻哦哈哈。 他先开车送我们两个去了酒店，车上我们聊及后几天的安排商定到酒店稍做片刻休息后，下午就去DOLPHIN MALL购物对长途飞行缺氧的大脑来个大大的刺激。司徒说我们订的酒店离海豚购物比较远，加上全美感恩节放假因素，让我有个心理准备（此行达不成我购物奢望）下午也就是唯一的购物机会，如果晚上玩的晚了打车回酒店要小心那些 海地 司机宰人木商量。我一听，心里多少发怵：姐来 美国 多少回了，可别让我摊上讨厌这个国家的第一条理由哦。 迈阿密-海里亚智选假日酒店及套房 酒店出发30分钟后，我们来到了MALL的中心位置（它是长环状，只有在中间口进入处才有地图可免费取用，二端可没有。哈这点多亏了司徙，后面我们遇到很多老外都上前询问我们可以在哪里取到手中的购物手册和地图）这个中心不算大，也算不上是折扣店中心，许多当地牌子都没有，规模和品种 比加 州的 棕榈泉 小和少很多。 Dolphin Mall 有了这张地图各店家的分布编号，我们不急着逛。先把众多好友要求代购的和自己要买的物品店家一一在地图册上圈出，再按照商铺位置、楼层整理标注好。这样不会找不到，也避免了重复逛浪费时间，节省体力，还能提高战斗力。 Dolphin Mall 用完餐晚上9点，这在没有夜生活的 美国 算是很晚回家了，二个人累趴手中提满了战利品在购物中心外面上了一辆出租车，司机 海地 人不让我坐前排不知道为什么（估计心虚），车开后老公立马打开了手机自带的导航，为了防止绕路。19公里的车程没有绕路，但是屏幕上显示最后加了7美元的小费（他直接按最高比例小费来收），总计50美元。 Dolphin Mall D2：目的地key west晚上住马拉松岛。所以很早就起床洗漱打包，整理箱子。早餐是酒店提供，所有免费的早餐都长一个样：面包、蛋糕、肉肠、果干麦片、培根、酸奶、水果、牛奶、咖啡、茶。考虑到今天上午4个小时的车程，所以C先生吃了很多的培根和肉肠，我在边上看着他大吃特吃，眼前飘过二字：“佩服”。 9点半司徒开着一辆福特11座的van来了车上已经有了其它6位：分别来自 纽约 的提姆夫妇，二位留美读硕的 天津 妹，还有二位不认识的妹妹。其实在 中国 的很多打车软件外国早有，这里可以UBER，照样拼车上路。驶上 美国 1号公路。注意哦它与1号公路Highway1是完全不同概念的二条路，相当于一个国家路一个州际路，二码事。 有部被誉为“前无古人後无来者，史上最美的 美国 画像”的超级纪录钜片《 美国 一号公路 》中提及它是 美国 最古老的一条公路：从人烟稀少的乡村，沿着大西洋由北邻 加拿大 Maine一直到佛州的KeyWest---最最靠近 古巴 的一个小岛。如今我终于可以用自己的眼光领略眼前的Route one USA。 本篇游记共含12533个文字，355张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 是 美国 最 富裕 的城市之一，因为小时候看过著名电影 迈阿密 风云，对这个地方的印象一直都是阳光沙滩棕榈树，也是豪车酒吧遍地，典型的亚热带海洋性气候了。 因为本人常驻 加拿大 ，所以直飞三小时，机票价格也很便宜，这一次正好有一周的假期，就说走就走了。 去之前没有做特别多的准备工作，因为我旅行的习惯就是灵活随性，只要确定了大致的安排就可以了。所以咨询了一下当地的朋友，住在什么地方比较方便之后，就很迅速的订好了一家性价比很高的 airbnb ，也租了车，然后就在小红书和蚂蜂窝上搜索了一下热门景点，确定了一定要去看看的几个行程之后，就开始等待假期的来临啦。 第一天 我们的飞机是上午11点到的，在北美 大城 市租车是非常方便的，一般在机场旁边都有一栋专门的停车楼，全是各 大连 锁租车公司的柜台，在网上预订，登记信用卡之后，就可以直接去柜台办理手续，不超过10分钟，就可以拿到车了。因为 airbnb 要3点之后才能入住，所以我们到达之后准备先吃午饭，开车去了 迈阿密 市中心逛了一圈之后，又导航去了Miami beach的方向，那是一个小岛，有两座桥连接的，在Miami有纵横交错的几条高速路，如果不是特别赶时间，导航的时候最好避免收费路段，否则可能会不不知不觉在回家查看租车信用卡账单的时候发现被扣掉很多Toll fee。 我们在小红书上搜了一家 西班牙 网红餐厅，看起来是在一条商业步行街上，感觉还不错。吃完觉得价格有点略贵，性价比很低，所以就不想推荐了。在这条街上小逛了一下之后，我们就准备回去放行李了。 迈阿密 整个主城区不太大，游客集中的地方在东部就是Miami beach那一块，如果想要出行方便，住在这里是很好的选择，只是不管是酒店还是 airbnb 都会略贵，但是不租车的朋友可以考虑，因为会省下很多打车的费用，每天只需要走几步就可以到海滩，周围几条街也全都是饭店，商店，酒吧等等。我们住的 airbnb 在south Miami，就是主城区往南，顺着 一号公路 开车大概20分钟左右的区域，这一片主要是本地人的居住区，所以环境很好，街边也都是一栋栋的美式小院，Miami的富人区也在这一片，有天开车回住处不小心误入了，那一片林荫道和独门独院的感觉，简直就像泰剧里面的男主的家，开门就马上有一排仆人迎接的感觉！ South Miami station 收拾好之后我们就准备去几个网红景点打卡了。小 哈瓦那 ，很有名的一条街，都是 古巴 风格的一些店，因为 迈阿密 有很多 古巴 移民，所以整个城市到处都是跟 古巴 相关的文化了。 之后，我们去了附近不太远的涂鸦墙，本以为也是一条街，没想到是一整片街区。据说以前是废弃的一片小工业区，后来某富商买下来之后请了很多艺术家来涂鸦，现在成了必去景点之一。那天我们到的时候正好是傍晚了，这一片街区主要是酒吧和饭店，所以我们开车兜了几圈也没有找到停车位，只好在车里看看这个网红景点了。不过，即使是停车之后，也很难步行来游览这个涂鸦墙，因为这一片街区实在太大了！所以开着车转两圈来观赏，也算是不错的选择啊！ 迈阿密小哈瓦那街区 迈阿密小哈瓦那街区 第二天 睡到自然醒之后打算去喝个咖啡，朋友说Dior在全世界只开了三家咖啡店，正好在 迈阿密 就有一家，于是我们查了地址就去了。到了之后发现这一个片区全是奢侈品的门店，你能想到的所有品牌，都能在这里找到。在路边每隔几十米就有一个代客停车的小亭子，估计是方便贵妇们能直接把车开到店门口吧。我看了下价格，4刀/小时，在 迈阿密 来说，这个价格不算贵了。我看路边车位很多，就直接停下了。在这里正好提一下自驾停车的问题，在 美国 路边停车，或者一些露天停车场，都是自己在付款的机器上支付的，和 加拿大 一样，但是这里有专门的的手机app，叫做pay by phone, 方便很多，可以直接在手机上付钱，延时等等。但是我当时懒得去下载，就直接现金，或者插visa卡支付了。 要注意的是 ，每个地方的机器都有一点不同，有一些机器不接受纸币，有一些机器不找零；有些是付款之后需要把收据放在挡风玻璃前，有些直接输入车位号就不需要display。在这里如果被查到逃停车费的罚款是很高的哦，所以一定要自觉支付啊！ 我们是十点半左右到的，发现路上除了保安，和几个工作人员，感觉行人很少，一看才发现，几乎所有的店都是11点才开门。后来几天在 迈阿密 ，我们也发现，饭店，商店，大部分都是11点开门，可见这里的人，是真的生活得很安逸了。 Dior咖啡是开在Dior专卖店楼顶的，很小，只有不到十张小桌子吧，咖啡差不多14美金一杯，有三四种甜品可选，当然，来这里的人，主要是拍照的，咖啡真是很一般了。我们在这坐了一个多小时，几乎每一桌都在拍照，服务员见怪不怪了，原来，外国的小姐姐们也是很喜欢打卡自拍网红地的呀。 整个下午我们都在著名的Miami beach躺着，租伞一天20刀，沙滩椅也是20刀一天，都可以用到下午5:30，我们自带了毛巾，所以只租了阳伞，拿出耳机kindle和饮料，开始享受海滩躺的一天了！ 关于海边的停车，在这里，不管什么时候，基本都是很难在路边有空位的，所以唯一的选择就是停车场，大多是按天收费，因为来这的人，可能都会在这里消耗一天的时光吧。均价差不多是20刀/3小时，30刀/全天。 晚餐我们去了小红书，以及我朋友也推荐的一家传统 古巴 餐厅，叫做puerto sagua, 价格实惠味道不错，推荐！吃完饭伴着夕阳在海边再溜达了一圈，这的气候最棒的地方就是，太阳一落山开始，就觉得很凉爽不闷热了。如果喜欢夜生活的话，海边一条街全是bar，从下午开始，就相当热闹了！ 第三天 我们计划要去Key west， 美国 最南端，顺着 一号公路 差不多300公里，但因为不是高速路，有不少红绿灯，所以开车差不多需要4小时。我们之前本想在Key west住一晚，第二天再回 迈阿密 市，但是决定的时间太晚了，没有找到性价比高的住处，酒店和 airbnb 都贵得惊人，所以就只好早早的出发，当天来回了。 一号公路 到一路都超级美，两边都是大蓝海，开四个小时也很享受！ Key west著名的拍照点就是这里了， 一号公路 的尽头，Mile 0。还有在路的尽头有个大石头写着“从这里距离 古巴 90miles”，大家都在这里排队拍照留念 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 第四天-潜水 终于要潜水了！ 我之前去过 墨西哥 坎昆 ，可以说是世界级的潜水胜地了，体验感非常好，水下也是非常美，那时候在 坎昆 呆了7天，潜了5天。这次因为一起来的朋友不会潜水，所以主要是休闲游，就只安排了一天潜水了。 来之前就在网上查了几家潜店，价格差不多，看起来也差不多，所以就凭缘分选了一家，沟通好了情况，就定下来了。按照约定的时间，早上8点到店。 迈阿密 的潜店都集中在Key largo，也就是从 迈阿密 沿着 一号公路 往南去key west的方向开差不多1小时。（说到这里就更加后悔前一天没有住在key west了， 不仅当天来回开车8小时很疲惫，并且走了不少回头路。如果要潜水的朋友，最合理的路线就是前一天住在key west，第二天一早返回 迈阿密 市的途中，到潜店，潜水结束再顺路回市区。） 这条路上起码有几十家大大小小的潜店，还有很多卖游艇，小快艇的店，typical的北美中产阶级很多都会买一艘小快艇，每逢度假就举家开着 皮卡 ，后面拖着小船直奔海滩。我们的潜店叫silentworld，很好找，1号公路主干道拐进去一直延伸到海边，潜店基本都是这样，前门进去是大厅，后门出去直接上快艇，十分方便。 朋友报了DSD，这里的DSD都是两潜起，199刀。我两潜79刀，因为我什么都没带，所以租了全套装备30刀，（湿衣10刀，如果不怕冷可以不用）。 付钱的时候我问可不可以下午和朋友一起潜，我跟着就可以了，店员回答说可以，但是参加课程要多付25刀，我有点confuse， 我说我不参加课程，只是跟着呀，回答说那也是25刀，如果你跟其他客人buddy up就不用额外费用了。我还是不太理解，我跟着朋友，他们不是还省一个潜导吗，为啥还要我多付钱，但是没多问，所以想了想也就算了。 上午我就在附近喝咖啡，等他泳池学习。下午12：30，很多客人都来了，大家都在准备装备，上快艇。出发前我问带我朋友DSD的教练，我的潜导是哪位，他问我：你单独雇潜导了吗？我说没有啊，他指了一下坐在船上的另一个女生说，一会你跟着她们吧。 从潜店后门上快艇之后开了半小时左右，船长就说大家可以准备穿装备了，然后让所有人都坐下来，听他大致说一下情况，他介绍了一下这个潜点的地形，水流之类的，然后说，你们不要超过55分钟，船就在这里等你们。听到这里我依然有点confuse， 心想那个女生潜导为什么不跟我briefing呢，她和另一个男生自顾自的在那里穿装备，然后跟我说，走吧，就跳下去了，我也只好跟着下了。下水后的前几分钟我一直跟着她，但越来越觉得不太对劲，她看起来也不是那么专业，手脚都有点慌乱，那个男生带着gopro，他俩一会自拍，一会嬉笑，我心想，这里的潜导还真不专业啊！ 潜到差不多半小时左右，她好像问我，该往哪里走，我突然一下明白了，人家压根儿就不是潜导，跟我一样都是游客来着！第一个潜点的地形很特殊，有一条巨大的沉船残骸（其实好像是一块巨大的铁堆），珊瑚都在周围，没有流，我们也没有走多远，很快就找到船了。还好他们俩都不算太费气，我们总共潜了差不多50分钟。 这边的潜点都是这样的，地形基本都是浅滩，珊瑚很多很完整，海底能见度极好，差不多30米，海里很干净基本没有垃圾，但是很奇怪的是，并没有我想象的那么多鱼，种类也很少，最常见的就是鹦鹉鱼，angle fish，梭鱼等等。我以前在 菲律宾 的时候，很常见这几种，但是这里的鱼，比 菲律宾 的普遍个头大一倍，大概是地域和水温的原因吧。 因为全程都没有深过十米，所以上船后并没有休息多久，船开到下个潜点大概5分钟。上一潜水温26度，我实在冷得不行了，加了一件套头背心在湿衣里。第二潜我已经知道原来他们俩都是游客，所以我一下去就很留心地形和方位，但是快结束时我们三个都集体懵逼了，还是找不到回来的路。 于是决定上到水面看一眼，再潜下去游过去。这一潜超级幸运的看到一超大只鹰鹞 ，还有一只大龙虾！ 总的来说，因为毕竟是发达国家，设施和体验都很好，但是潜水比起 墨西哥 坎昆 ，真是差太多了。首先是鱼少，然后水温低，潜点也不多，都 大同 小异。去之前就听国内潜水俱乐部的朋友有计划来这里，也听说过很多关于 佛罗里达 潜水的事，据说是北美有名的潜点了，但我想估计是因为北美地区确实也没有什么别的去处了，这里才能勉强排的上名吧。如果是直接从国内过来美洲旅游想要潜水的话，强烈推荐去 墨西哥 坎昆 ，费用上几乎差不多，地理位置上也相差不远，但就是因为维度上那一点点差异， 坎昆 的珊瑚五颜六色，大鱼小鱼成群，值得去的潜点几十个，还可以体验洞潜，当时跟我一起的一个澳洲人说，他觉得比他们那的 大堡礁 更好看，真的是超级棒了！ 我问了下带我朋友的教练，在这里学OW的价格是399美金，但还要加上E-learning 135刀，我想可能老外真的不像 中国 人，需要教练手把手的教，苦口婆心的说，所以理论基本上都是自己买了自学就行。这样的自主精神，在fun dive的时候没有潜导，也就可以理解了。一方面是人工太贵，二是老外认为有资质的潜水员完全有能力自己为自己的潜水做计划了，所以怪不得店员告诉我要跟课需要额外25刀，跟其他客人buddy up就不需要。真正体会到了潜水需要自己对自己负责啊！ 我在 菲律宾 从OW开始学习潜水，之后就在 杜马盖地 和 薄荷岛 呆了近一年，几乎是每天潜水。虽然我除此之外并没有去过太多有名的潜点，但是也听很多朋友聊过关于别的地儿的潜水体验，觉得潜水还真是 亚洲 的好！ 东南亚 气温好水温好，价格便宜服务好，鱼多珊瑚美，最重要的是，从国内过去也超级方便，签证也不成问题。说到这里，顺便推荐一位常驻 菲律宾 薄荷岛 的潜水教练，盖瑞大哥，文末附上他的微信，如果有计划要去 菲律宾 潜水旅行的朋友，可以加他，如果不潜水，跳岛游什么的也可以咨询，希望可以帮到大家啦！ 本篇游记共含5455个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的进度预告： 本游记，终于 写——完——了！ 感谢朋友们的来访！ 喜欢？ 那就收藏吧、顶顶吧、分享吧、留言吧 提要 2017年十月中旬，老公和我开始了出游 美国 佛罗里达 的准备。打算大雪节气过后，就逃离北方凌冽的寒冬，钻进 迈阿密 温暖的阳光里。 迈阿密  人物：一家三口  时间：2017年12月  目的地： 美国 \ 佛罗里达 \ 迈阿密 、 坦帕  行程： Day 0. 到达 迈阿密 Day 1. 取车 Day 2. 佛州国际大学FIU、换车 Day 3. The Barnacle Historic State Park、Biscayne National Park、Outlets Day 4. 小 哈瓦那 走街、休息 Day 5. 机场、Garcia海鲜餐馆、CASABLANCA生鲜店、 南海 滩最南South Pointe Park Day 6. 金韦斯特Key West当日往返 Day 7. 大沼泽鳄鱼园 Everglades Alligator Farm、 凡尔赛 宫 古巴 餐馆午餐 Day 8. 迈阿密 开车到 坦帕 途径Outlets、还车 Day 9. 在 坦帕 登邮轮。 后记：《 佛罗里达 自驾秘笈》。本篇游记结束。  花费： 机票（ 多伦多 -> 迈阿密 ， 坦帕 -> 多伦多 ）: 8067元人民 住宿 6300元人民币 饮食：530 美刀 租车：2165元人民币 交通（除租车以外的花费包括汽油、路桥费、停车费、公交费）：430美刀 景点门票：95 美刀（三人）  行前准备： a) 签证 和美 国eVUS注册： 我们的 加拿大 和美 国10年旅游签证都在有效期内。行前到 美国 电子签证更新系统Electronic Visa Update System (EVUS)里面注册一下，每次注册两年有效。 （ https://www.cbp.gov/travel/international-visitors/electronic-visa-update-system-evus ） b) 订机票：打折机票的网站很多，都可以搜寻打折信息，但购票最好在航空公司官网上。 c) 订住处： Airbnb 民宿为主，过夜一晚的找离下一站近的酒店。 d) 租车：用租租车（ http://www.zuzuche.com/ ） 。。前年北美租车就是在租租车上找的。上面租车公司多车型多，价格公道，订车流程简单。 。。导航仪：租租车出租导航仪，零租金！很有帮助，行前租好，旅行结束后寄还。 。。租车要准备的证件：驾驶证原件、翻译件。租车公司一般会提供翻译模版，套用即可。 。。租车保险：保的全些吧， 比如 碰撞+盗抢+三责。保费跟驾驶员人数成正比。 。。预定、取车、换车、还车流程： >> 预定第一步：输入提车地点和时间、还车地点和时间； >> 预定第二步: 选择具体提车地点 比如 某机场、车型（包括品牌、座位、排档、租车公司、特色服务等）之后，符合筛选条件的车型+租车公司+单价+保险可选项就出来了； >> 预定第三步: 选你需要的，按导引步骤完成付款,，生成、打印订单，出行带上。 >> 取车：在预定的时间去预定的地点找租租车订单上的租车公司，出示驾驶证原件、翻译件、租租车订单。拿到车钥匙，检查车子主要功能是否正常，开走。 >> 换车：取车后，万一发现车子有问题要第一时间跟租车公司联系说明情况并要求换车。 >> 还车：无事故、车辆无损坏，还车分分钟完成。交还车钥匙前加满油，把个人物品收拾干净，简单打扫一下车内卫生。 e) 选去处： 按个人喜好和兴趣选去处，根据所去点的位置，规划最合理路线并预计路程时间，计划到天。在 美国 用的google地图。 f) 买保险：除了跟驾车相关的保险可在租租车定车时顺便购买以外，最好买一份境外意外伤害和境外紧急救援医疗保险。按个人喜好选择保险公司。 g) 临行前： 。。检查信用卡下一个还款日是否正在旅行中间，需要的话就先还或保证关联卡上资金足够，行程中尽量不被这些日常事务打扰。 。。确保带上护照、文件（包括保单、租租车订单、驾照复印件和翻译件、去 美国 做了eVUS注册的话，打印注册页面、机票行程单、酒店或民宿的订单等） 。。随行药物：根据个人需要带。我带了治感冒、发烧、腹泻、外伤的要。 。。衣物：以最少的数量实现最多的配搭和最优的拍照效果。 。。关好家中的水电气阀门。 Day 0. 到达迈阿密 Day 0. 到达 迈阿密 飞去 迈阿密 一路顺利，预定的民宿在 迈阿密 市 西南区 第10街，步行到小 哈瓦那 约10分钟。到住处时间凌晨3点，倒头睡下，闲话不叙。 landing， 已是午夜，迈城灯火仍阑珊： 迈阿密 民宿家，不少 中国 风的收藏 大方 方地装饰起来： 迈阿密 Day 1. 取车，熟悉周边 Day 1. 取车，熟悉周边 迈阿密 的煦风暖阳，对暂时逃离寒冬的心是最奢侈的安抚。brunch在附近一家 古巴 餐馆吃。 古巴 饭挺和咱 中国 人的胃口，尤其鸡汤里放了香菜，嘬一下口鼻留香。 迈阿密 迈阿密 将近中午去提车，过程如上所说，溜溜顺。 SixT价钱比较合适。订的Kia，8天： 迈阿密 走路的乐趣在于想停就停+深入边边角角 VS. 开车的好处在于：活动范围大 + 短时间浏览概貌 + 节省体力： 迈阿密 喜滋滋地开回住处，却在导航仪的指引下走了冤枉路？仔细研究后，发现人家租租车的导航仪对地址的输入格式有严格的要求， 比如 要去10街，不能只输10 St，而要输10th St。错不在仪器，是我们自己没弄懂人家的规则。 在 佛罗里达 自驾必须搞明白当地的高速怎么缴费，我将在本游记的后记里分享秘笈。打算去佛州自驾的盆友要有耐心看到最后啊！ 回来不早了，没去远处，就周边转转吧。 迈阿密 河，河边长椅晒晒太阳，作个临时活神仙： 迈阿密 高桅杆的船要在断桥定点分断的时候穿过： 迈阿密 每到一处必逛菜店。谁能告诉我这绿花花是啥菜？ 迈阿密 自由自在的心才能画出飞扬的画： 迈阿密 巴拿马 帽，要价不菲： 迈阿密 跳Salsa舞的姐姐的舞姿，加之流连顾盼的眼神，好有感染力： 迈阿密 Day 2. 佛州国际大学FIU Day 2. 佛州国际大学FIU 、换车 从住处开去FIU, 大约45分钟。气温27、8度，可以短打扮。 迈阿密 黑妹子（倚着黑树干的）在拍毕业写真： 迈阿密 四两拨千斤的金属雕塑： 迈阿密 FIU校园里的一片海域。刚有两位皮划艇者上岸： 迈阿密 晚上回去煮个海鲜汤： 迈阿密 在FIU散漫转悠两个小时，然后去Papa John‘s Pizza。好吃，我是说：发面饼好吃哈哈哈~~ 外卖为主，太浪费纸了： 迈阿密 他们的励志故事： 迈阿密 我抗不过店里的冷气，去车里拿衣服，发现驾驶侧的门锁不上。试了几次皆无果。赶紧联系租车公司，约好当天稍晚去机场换车。到了机场SixT的门店，说此车上周还入时，已发现门锁损坏，但因疏忽，没修就发了。管事的说可以换kia同款，也可以换toyotaRAV4，我们选了后者。发钥匙的拉丁小哥有点别扭，说RAV4同样价钱拿不到，磨磨蹭蹭又是电话核实又是查系统，总之没有痛快给钥匙。我对此不满，说：你们其实应该对此有所补偿，没丢东西已经万幸。升级还车我们也就不追究了。他最后不情愿地给了钥匙。这辆toyotaRAV4只跑了2000mile，2.4排量，比kia的动力和空间都大。算是扯平的结果。提车时自己没仔细检查才又要跑一趟。小伙伴们要吸取我们的教训哦。 回去顺路在presedent supermarket买吃的。回到住处天已黑。 有生的猪耳朵卖： 迈阿密 调料！各种植物调料！右边白白的，猜猜是啥？ 迈阿密 本篇游记共含15619个文字，267张图片。帮助了名游客。 举报
团长的新线路-----22.5万吨的海洋魅力号东 加勒比海 邮轮12日｛ 美国 、圣马丁、波多黎亚、海地｝，得到了全体团员的响应。一行12人 美国 签证、EVUS网上认证、交款，出行前的一个月就定好了去 北京 的动车票和回程的飞机票，准备行囊，说走就走。 对 加勒比海 的认知度很少（只有 加勒比海 盗的印象），那么团长怎么就想去 加勒比海 了呢，据团长交待一次在浏览网络中看到了一个飞机降落的图片而且飞机的下方是海滩和好多人，团长被这个画面所吸引，团长开始在网络上查搜图片上地理位置到底是什么地方，功夫不负有心人，终于晓得了那是 加勒比海 上一个小岛国圣马丁，于是团长就开始在网络搜索关于 加勒比海 的旅游线路，查询到线路后与旅行社多次勾通，最后敲定了出行的时间2019年2月23日启程（历时十个月有余）。在此真的非常感谢团长的辛勤付出。 对于这个行程大家都很感兴趣，春节之前出行通知单就下来了，女性朋友们根据行程单上的要求开始准备着正装、晚装、长裙、休闲服、休闲鞋、高跟鞋等等非常充分，美丽得体落落 大方 的着装可看文中的照片。 出行前全体团员受邀参加了林总（团员刘晓艾的爱人）的盛情践行晚宴，欢声笑语不断的在晚宴上萦绕，真是一个充满快乐的团体，一个充满激情的团体，一个充满和谐的团体。可以看出大家对此次邮轮之行充满着期待。 此次出行的12人。（从右起阿珠、小花、木木、立菊、倪妮、晓艾、老歪团长、利国、么哥、少霞、梅梅北辰夫妇）这是此次出行唯一一张最佳全体合影。 书规正转游记开始。 穿越北极向美国出发 我们提前一天来到了 北京 ，于次日接受了 北京 么哥的热情款待后乘坐酒店的送站车首都机场3号航站楼的出发集合点6号门 中国 海关处。14点领队李旺（已经提前与我们联系了并建了群）准时到达，相互认识了一下，讲解了一些注意事项，就开始办理了登机手续。 此次乘坐的是美联航飞机 北京 纽约 迈阿密 航班：UA88 北京 - 纽约 2月23日17：00-17：50 （飞行时间13小时50分钟） UA1537 纽约 - 迈阿密 20：23---23：31 （飞行时间3小时08分钟） 我们两段飞机的座位是自选的，全部靠边，比较方便。 UA88 离开 北京 飞往 纽约 是穿越了 海拉尔 ，飞越 俄罗斯 --白令海峡-- 阿拉斯加 -- 加拿大 然后到达 纽约 的，这是一条跨越 北极 的弧线，所以这种飞越 北极 上空的航线称为 北极 航线，也称为大圆航线。 穿越 北极 时老歪拍的 北极 景色 飞机下降时 纽约 的冬季，白雪皑皑。 到达 纽约 ， 纽约 常用的民用机场有三个：一是JFK-肯尼迪（皇后区）机场 ，二是EWR- 纽瓦克 （新泽西）机场，三是LGA-拉瓜地（皇后区东部）机场，我们乘坐的航班降落在EWR- 纽瓦克 （新泽西）机场，转机时间还是比较赶，还好有领队很快就找到了入境处，办理入境完全是电脑操作，扫描护照和按指纹后自动打印出一张A4纸，上面有你本人的信息同时在这张纸出现了两种符号一个是X一个圆，我们团队有三人得到了圆就可以直接入境，得到X的则需要通过人工核对信息后入境，入境的速度还是比较快的。出行有领队就是好很快就找到了登机口，稍示休息了一会就登上了中转的飞机。 迈阿密 的夜色，灯光璀璨。 又飞行了二个多小时就到达了 迈阿密 机场了，这是 美国 的国内航班，一切正常，取了行李后领队联系上了地接。带着兴奋乘了这么长时间的飞机，没看出大家都疲惫感， 迈阿密 接机的导游中年男性MK，给大家了准备简餐，大半夜的谁也没吃。半个多小时的车程到达了入住的酒店Holiday lnn Miami West( 迈阿密 西部假日酒店）。 导游说将明天的行程调整一下，先去【 佛罗里达 大湿地国家公园】，这样的话会给我们【奥特莱斯】自由购物留有充分的时间。大家当然没意见。 佛罗里达大湿地国家公园 第二天收拾好行李，吃过早餐后乘车前往【 佛罗里达 大湿地国家公园】。 迈阿密 （Miami）是 美国 佛罗里达 州第二 大城 市，位于 佛罗里达 半岛比斯坎湾。 迈阿密 还是南 佛罗里达 州都市圈中最大的城市，这个都市圈由 迈阿密 -戴德县、 布劳沃德 县和棕榈滩县组成，人口超过559万人，是 美国 人口最为稠密的城市之一， 美国 东南部最大的都市圈，也是全美第四大都市圈。 迈阿密 是国际性的大都市，在金融、商业、媒体、娱乐、艺术和国际贸易等方面拥有重要的地位，也是许多公司、银行和电视台的总部所在。是文化的大熔炉，受庞大的 拉丁美洲 族群和 加勒比海 岛国居民的影响很大，与 北美洲 、 南美洲 、中美洲以及 加勒比海 地区在文化和语言上关系密切，因此有时还被称为“美洲的首都”。 2008年， 迈阿密 被《福布斯》杂志评为“ 美国 最干净的城市“。 2009年， 迈阿密 还被 瑞士 联合银行评为 美国 最 富裕 城市和全球第五 富裕 城市。 【 佛罗里达 大湿地国家公园】建于公元1947年，现在已经覆盖140万英亩。它位于 佛罗里达 州南部尖角位置，6英寸深、50英里宽的 淡水 河缓缓流过广袤的平原，因而造就了这种独特的大沼泽地环境。辽阔的沼泽地、壮观的松树林和星罗棋布的红树林为无数野生动物提供了安居之地。这里是 美国 本土上最大的亚热带野生动物保护地。 在去湿地公园的道路两侧可见一眼望不边的沼泽地，导游说这条通往湿地公园的道路就是在沼泽地上修筑的，想想都觉得这条道路修筑有多么不易。道路两边还依稀可见会自燃的树木。 导游给我们讲解大湿地公园内最有名气的就是 淡水 鳄鱼了，但不知道你们可有眼福。 到了景区人不多，下了车就上了风力船，就要开船了可是木木还没来，因为木木下了车就去卫生间， 我们下了车就去上船处，当木木回到下车处时见不到时大家了，绕了一圈才找到我们后与导游发生了争执，其实真是导游的问题，为什么不说清楚呀，害的我们也跟着急了一番，但不会影响情绪的。 天气好热，乘风力船行驶在湿地的航道间，速度好快，航线上泛起了浪花和水雾。 上船了木木的气还没顺过来呢。坐在上边的开船人再讲解着，我们听不懂呀。 导游讲湿地中有美洲红树在这些咸水中生长得很繁茂，因为其根部可以伸出软泥之上摄取空气。其交错盘生的树根形成水位障壁，拦阻大量泥沙残骸和漂浮物，从而形成新的小岛。 这个湿地并没有引起大家的兴致，也没有看到动物出没，只看到一艘艘风力船驶进驶出。 淡水 鳄鱼没有看见，后来只看到了两只水鸟。但感受到风力船的速度也是挺惊人的。 可能是看到了水鸟木木笑了，再看看木木的太阳镜中有我们哟。 来一次 美国 很有知名度的湿地公园合个影吧。为什么老歪团长躲在阿珠的身后呢。 本篇游记共含20730个文字，679张图片。帮助了名游客。 举报
自从被导师接收来美帝做毕设之后，就开始计划自己的圣诞之旅，最终因为圣诞期间机票和游轮的价格太高，选择了在游轮上度过新年，也是一种全新的体验。邮轮生活太糜烂了，写一点游记纪念下我和佳晨时隔半年以后重逢在那桃花盛开的美帝，以及第一次在境外跨年居然是在 墨西哥 。 七天的游轮生活足够让你从新手变成老司机 anyway, ship life, what we do is to eat 2333333～ 目录 -------------------------------------- Part1 预订行程 Part2 出发及到达 Part3 船上生活+岸上攻略 Part4 消费情况 Part5 船上的吃喝服务 Part6 行李准备tips Part1 预订行程 在比对了几家邮轮公司之后，我们选择了皇家 加勒 比（Royal Caribbean）的航线。 整体路线：Miami, FL - Key west, FL – Belize – Costa Maya, Mexico – Cozumel, Mexico – Miami, FL。 时间：12/27/2016 – 1/3/2017，以及最后在 迈阿密 转了一天，1.4一早前往机场，回到南卡大农村的怀抱。 价格：10月初官网预定，含税加保险960刀左右／人，价格会随着邮轮公司的预订情况有所浮动，不同房型的价格不同。我们预定的是大窗房，靠海，里面是两张单人床（但最后被拼成了一张大床）。预定时建议看清楚房间的方位、视野等等，会不会被救生艇挡住视线。 关于提前预支tips、wifi等等：可以全部上船再给，因为tips是强行从personal account里面扣除的，大约13.5刀／d，不管你愿不愿意。提前支付也不会便宜。 Part2 出发及到达 邮轮起航时间：4:00 pm 最后上船时间：3:30 pm 建议到达机场时间：提前3～4小时，反正船上有午餐233 迈阿密 机场距离港口uber大约15分钟，机场也有邮轮公司的包车，但是晚了就没有了。自己提前打印登船证和行李条，托运行李给游轮工作人员后，就能去办理登船手续，行李会被自动送到房间。办理手续后会收到一张sea pass，是上船下船、进房间以及所有消费的凭证，并且直接关联信用卡，一定要收好。 Part3 开船停船 房间里会放好接下去7天的活动安排，有岸上活动和船上活动，岸上活动需要预订及另外收费，大概介绍一下，具体内容会在每天的行程里展开： Day1: 迈阿密 出发，下午开始一直在船上 Day2: Key West 美国 最南部的小岛，可以上岸游览 Day3: on the sea, 晒太阳的好时候，晚上可以去去娱乐场，并且那一天是formal night，晚餐需要正装出席 Day4: 小国家，上岸游览 Day5: 停靠在 墨西哥 边境，CostaMaya 参观玛雅文明 Day6: 停靠在 墨西哥 的cozumel小岛，可以参观溶洞及各种活动 Day7: On the sea, 休息为主 Day8: 回到Miami 岸上活动有很多，建议根据网上的攻略选择自己最喜欢的，怕麻烦的人可以直接在游轮上预订好，因为可能会没有space，以上景点靠自己的腿是走不过去的，都需要专门的交通工具和导游带领。 Day1 Miami-茫茫大海 上船以后去游轮转了一圈，我们的游轮是Empress of the Sea，内部设施大概有：theater，casino，两个餐厅，泳池，温泉，攀岩墙，健身房，spa等等 因为赶飞机太累了，上船后就开始睡，但是傍晚5点多的时候被窗外的夕阳给惊醒了，因为实在是太美了！忍不住到甲板上去围观了落日。 反正甲板上的人们都有着蜜汁high点 房间里是一张大床，有和宾馆一样的设施，有吹风机，电视机，每天都会有人打扫两次，不用额外支付小费了。 甲板上的落日～ 然后迎来在甲板上的第一次晚餐，在一个较为正式的餐厅，装修很华丽里，有waiter服务，每人的用餐座位是固定的。一般来说点菜为前菜、正餐、甜点，想吃两份也是可以的哈哈哈哈哈哈我吗经常两个甜点。味道还是很不错的，非常西式。 Day2 Key West 灯塔和远方 早上登岛以后，我们来到了 美国 的最南部的小岛，Key West，下船以后坐小火车才能到旅游区，因为还是在 美国 境内，所以岛上的生活设施、便利店的都 和美 国其他地方的没有差别，机场，港口，mall都有。 小岛上色彩以薄荷绿、粉蓝、粉红为主，少女心爆棚。我和小伙伴在游轮上预订了trolley tour，觉得还是非常合算的，25刀一人，就可以在岛上坐上游览车，把整个岛快速游览一遍，环岛的时候真的爽到飞起来～岛民的生活也是惬意的让人羡慕，生物多样性max，第一次见到了活的蜥蜴。 岛上比较出名的旅游景点是海明威故居和 灯塔 。海明威故居需要门票且人太多，只看了个围墙， 灯塔 好好玩了一发，上塔以后可以看到岛上全景。 另外，岛上有一种很出名的食物叫key lime pie，是当地的一种柠檬做成的pie，并且有一系列的衍生产品 比如 蜡烛、香皂，喜欢柠檬就不要错过！ 环岛的一圈不是旅游区，但是坐在trolley上游览特别舒服，也有很多惊喜 比如 这些神奇动物。 在 灯塔 上就可以眺望整个小岛的风光，远远的也可以看见我们的游轮。在 灯塔 边上有一个介绍 灯塔 历史的博物馆和商店。 Day3 On the sea 第三天我们全程在海上度过，基本在甲板上晒了一天太阳。晚上是formal night，然而其实穿的不是那么formal。 Day4 浮潜老司机 第四天船停靠在了北美小国，我和小伙伴选择去附近海域尝试我们的第一次浮潜，真是不虚此行，但是功课没做好，没有带水下摄影设备，所以没有图片。浮潜非常安全，自己穿好泳衣，教练发了救生衣，蛙鞋，潜水镜，呼吸管，基本就沉不下去。我们看到了魔鬼鱼、海星和各种各样的珊瑚，总体来说就是非常安全！第一次浮潜的游客有教练全程陪同，不过也有很多浮潜老司机～ 浮潜过后，我们的船带我们去了Starfish Island，这是一个非常独立的小岛，也是整个航行过程中我最喜欢的沙滩，满足所有我对于一个沙滩的幻想而且海水干净的可怕，有一个starfish pool，可以和海星合影！至于城市，由于时间限制，我们没有前往。 Day5 玛雅文明遗迹／再见2016 轮船停靠在 墨西哥 的一个小岛costamaya，无需签证就可以入境并前往玛雅文明遗址。但是这是一条被当地人垄断了的旅游路线，基本不可能自己前往，来回车程就有两个小时，门票超级贵。我们都不敢相信这样一个遗址公园的门票居然要55刀！ 当然遗址本身非常震撼，坐落在热带雨林里，比较潮湿闷热，蚊子也很多，要做好防蚊工作。导游会说英语并且全程耐心讲解玛雅文明。我们大约看了3个遗址，耗时3个小时。站在这些历史文物面前会真切地感受到玛雅人民的智慧和穿越时空的错觉～ 参观完玛雅文明后，回到游轮靠岸的小岛，还有阳光和沙滩，和Starfish Island的感觉完全不同，这里更像是原始村寨。我们看到了 墨西哥 的经典ritual，四个当地人慢慢地从上面降落，同时还会演奏乐器，看起来会脑充血orz超高难度... 作为2016的最后一天，这一晚一定是有隆重的跨年仪式的。依然是一个formal night只不过菜单完全翻新了！整个餐厅的人都high了，甲板上早就开始了party，剧场也有新年演唱会，大家基本都是盛装出席然后和嗑药了一样在各种热舞。 美国 人好像有什么全民舞步，大概类似 中国 的小苹果？ 最后在甲板上迎来了2017年，那天基本整个船都被甲板上的人嗨的晃个不停～ Day6 Cozumel溶洞探险 第六天我们在 墨西哥 的 科苏梅尔岛 停靠，预订了溶洞探险的岸上活动。从 科苏梅尔岛 需开小船前往溶洞所在地，可能会晕船。 我们穿上泳衣之后，导游会发救生衣、鞋子手电和浮潜镜，我们需要自己潜入水中，到达三个溶洞围观钟乳石。溶洞的水是泉水，温度较低，大概只有华氏65度左右，但是一切都非常值得，溶洞中的蝙蝠也都很温顺，没有攻击我这个蝙蝠恐惧者，水非常清澈，上面偶尔有碳酸钙漂浮， 水里 会有乌龟、鱼类，简直太美好。这一次我们购买了手机防水袋，总算是拍到了一些照片。 但是一定要吐槽包括在旅途中的中餐因为真的太难吃了，刷新了我对 墨西哥 菜的认识！！！ 光线实在是有点。。。 完成溶洞探险以后我们坐船回到了 科苏梅尔岛 。这个岛上的沙滩真的太舒服了，细致绵软，加上比较累，分分钟睡着了。这个岛上还有一条第五大道233，有zara、old navy等等，然而好多店都没有开，感觉就是当地人想开发成一个高端旅游区然后失败了。 Day7 On the Sea 吃睡 第七 天全 天在船上度过，基本在修养，因为前几天玩得太起劲了。傍晚的时候尝试了一下攀岩～然而爬了两下就掉下来了。最后这一天还会有很多告别晚会，但是处于各种原因都没有参加 Day8 归来&村民感受大城市风采 本篇游记共含5355个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 是 美国 本土最南的城市，虽然不是 佛罗里达 首府，但是是南部最为闻名的城市。南天碧海是这里的主旋律。 迈阿密 的海滩是白细沙滩，海港外有很多富豪住的小岛。另外由于它是离 古巴 最近的城市，所以它的 古巴 文化也随处可见。 迈阿密 没有唐人街 。 迈阿密 历史上曾经有一段时间非常不安全，黑帮出没，原因是那个时代对面的 古巴 来了很多难民，那时候， 迈阿密 是全美谋杀率最高的城市。而现在的 迈阿密 好了不少啦，现在的 迈阿密 主要是富豪退休疗养，还有模特，电影充满的地方。也被称为上帝的等待室（养老去见上帝的意思）。 推荐我们的 纽约 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5549155.html 旧金山 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5578550.html 斯坦福 大学游记 http://www.mafengwo.cn/i/5595035.html 首尔 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5571653.html 泰国 普吉岛 游记 http://www.mafengwo.cn/i/7051226.html 吴哥窟 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5570447.html 圣地亚哥 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5558093.html 九寨沟 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5557379.html 桂林 阳朔 游记 http://www.mafengwo.cn/i/5592074.html 乙未年爬山记 http://www.mafengwo.cn/i/5651111.html 历史 说起 迈阿密 的历史，有一个女人是一定要提的。1891年 ，一个来自 俄亥俄州 克利夫兰 ( 俄亥俄州 ) 名叫朱莉娅·塔特尔(Julia Tuttle)的女人收购了 迈阿密 该地区大量的柑桔 。她最初试图说服铁路巨头 亨利·弗拉格勒 (Henrу Flagler)将他的“ 佛罗里达 东岸铁路 (the Florida East Coast Railroad)”向南延伸至 迈阿密 ，但遭到拒绝。 然而到了1894年 ， 佛罗里达 遭受了一个严冬，整个州 北部地区 的柑桔全部被冻死。但幸运的是， 迈阿密 并未受到影响，塔特尔的树桔园成了市场的唯一来源。她再次写信给弗拉格勒，劝说他到这里来亲眼看看。弗拉格勒同意了，来到 迈阿密 的第一天，他就断定这个地区扩展的时机已经成熟，于是就大量投资这里，修路啊什么，让这里很快就发展起来啦。 另一个必须要提的是移民潮。1959年 古巴 革命将富尔亨西奥·巴蒂斯塔赶下台， 菲德尔· 卡斯 特罗 (Fidel Castro)开始执政，大量的 古巴 流亡者开始前往 佛罗里达 。仅1965年一年，就有100,000 古巴 人通过每天两次“自由航班(freedom flight)”从 哈瓦那 来到 迈阿密 。许多流亡者是中产阶级和上层阶级，他们的财富大量缩水，到达 美国 时随身只剩很少钱。 迈阿密 的大部分地区都对 古巴 流亡者表示欢迎。流亡者中的大多数都居住在沿河岸地区，于是这里开始有了一个新的名称“小 哈瓦那 ”。小 哈瓦那 在 迈阿密 是值得一去的文化场所，类似于 旧金山 的唐人街这样的。虽然比较破旧，但是还是很有味道的。一个显著特点就是，有很多各种图案在身的公鸡的雕像。 1980年代， 迈阿密 成为 美国 最大的转运港，这些来自 哥伦比亚 、 玻利维亚 和 秘鲁 。毒品产业给 迈阿密 带来了数百亿美元的资金，然后又很快地投入到当地经济中。然后当地的豪华酒店什么就都起来啦。电视剧《 迈阿密 风云》，游戏《侠盗猎车手：罪恶都市》都是以毒品和缉毒为蓝本题材的。到2000年后这些有所缓和。 预告篇 迈阿密 在自然上自然非常美丽，先上预告照。在文化上，来自中美洲的各个国家， 加勒比海 岛国的各个国家，和甚至 南美洲 的人都在这里聚集，形成一个文化的大熔炉（我们华人在这里距说只有7，8千人），所以 迈阿密 被城为美洲的首都。 迈阿密 在经济上是 美国 排前的 富裕 城市，这个很好理解，富豪都会在这里购宅疗养度假啦。 目前，在 迈阿密 地区有大量合法的和非法的 阿根廷 人、 巴哈马 人、 巴巴多斯 人、 巴西 人、 哥伦比亚 人、 古巴 人、 多米尼加 人、 荷兰 人、 厄瓜多尔 人、 法国 人、 牙买加 人、 以色列 人、 意大利 人、 墨西哥 人、 秘鲁 人、 俄罗斯 人、 萨尔瓦多 人、 南非 人、 土耳其 人、 委内瑞拉 人。 迈阿密 是 西班牙 和 加勒比海 移民的占主要的城市，但该地区也拥有 美国 最大的 芬兰 、 法国 和 南非 移民社区，也是 美国 最大的 以色列 、 俄罗斯 、 土耳其 移民社区之一。 Miami City Hall 迈阿密海港 迈阿密 的海滩天空之蓝，海水之碧，实在让人吃惊。有很多码头有船可以出港一览整个海港，还是很值得一坐的。 龙虾海鲜套餐 驶出海港 进入豪宅区 这个说是成龙的豪宅 市区小哈瓦那 因为 迈阿密 是离 古巴 最近的城市，所以 古巴 人很多，小 哈瓦那 就是 古巴 人聚集的地方。当然最有名的是雪茄啦！ 在购买雪茄的时候，有诀窍。就是雪茄有尖头的还有平头的，尖头的是用上等烟草制作而成的，而平头的材料比较差一些。 这个老爷爷是做了几十年雪茄的名人，眼下是不做了，而成为雪茄品牌代言了。 就是雪茄包装盒上的老爷爷。 中间那个老爷爷的年轻时候的照片很酷。 当地衣物 从废弃材料做的DIY 还以为到了 古巴 。 本篇游记共含2774个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
Restaurant 美国 及其他 1 Joe's Stone Crab, 11 Washington Ave, Miami Beach, FL 33139 强烈推荐！ 迈阿密 地区最著名的石蟹餐厅！！百年老店（？）独特的石蟹文化。 2 The Rusty Pelican, 3201 Rickenbacker Causeway, Key Biscayne, FL 33149 超级适合看 迈阿密 的夜景，环境典雅，也适合家庭度假、情侣约会 3 La Mar by Gaston Acurio, 500 Brickell Key Dr, Miami, FL 33131 同上 中餐 1 Tropical Chinese Restaurant, 7991 SW 40th St, Miami, FL 33155 广式早茶，适合早餐及午餐。 2 Kon Chau Restaurant, 8376 Bird Rd, Miami, FL 33155 广式早茶 3 South Garden Chinese Restaurant, 10855 SW 72nd St, Miami, FL 33173 港式茶餐厅 4 Chang's Chinese Restaurant, 2404 SW 107th Ave, Miami, FL 33165 东北 菜 粤菜 适合正餐 5 CY Chinese Restaurant Szechuan Cuisine, 1242 NE 163rd St, North Miami Beach, FL 33162 川菜 适合正餐 6 Gold Marquess Fine Chinese Cuisine, 8525 Pines Blvd, Pembroke Pines, FL 33024 最正宗的广式早茶 7 Da Tang Unique, 801 Brickell Bay Dr, Miami, FL 33131 地道的中餐馆，环境非常好 8 Dumpling King, 237 NE 167th St, North Miami Beach, FL 33162 饺子 锅贴 汤包 等 日式 1 Gyu-Kaku Japanese BBQ, 34 SW 13th St R1, Miami, FL 33130 日式烤肉，餐后dessert比较有名，有从new york空运过来的lady M蛋糕 2 Momi Ramen, 5 SW 11th St, Miami, FL 33130 中国 人开的 日本 拉面店，却很地道 3 Ichimi, 2330 Salzedo St, Coral Gables, FL 33134 日式拉面 4 Zuma, 270 Biscayne Blvd Way, Miami, FL 33131 迈阿密 最赞（maybe 最贵）的日料 5 SUSHI KO Japanese Restaurant, 7971 SW 40th St, Miami, FL 33155 寿司造型设计独特，好吃 6 Sushi Chef Japanese Restaurant & Market, 3100 Coral Way, Miami, FL 33145 开了30年的日料馆，很地道 7 Su Shi Izakaya, 159 Aragon Ave # 1, Coral Gables, FL 33134 环境很好的日料店 韩料 1 Bistro BulGoGi, 1450 NW 87th Ave #108, Miami, FL 33172 2 Gabose Korean & Japanese, 4991 N University Dr, Lauderhill, FL 33351 泰国 Lung Yai Thai Tapas, 1731 SW 8th St, Miami, FL 33135 泰国 人开的地道 泰国 菜 景点 1 时间较短的情况下，我建议可以去Vizcaya Museum & Gardens, 3251 S Miami Ave, Miami, FL 33129 迈阿密 地区是很著名的私人园林，很多新人会去拍婚纱照 2 有机会可以去south miami beach 走一走，游客常去的那一段beach人很多还不易停车，我常去的那一段beach位于south miami beach的最南端，叫South Pointe Beach, Miami Beach, FL 33139。游客相对较少，多是当地人前往。 以后有机会我会增加内容，附上图片，写出一个详细的攻略出来。 愿旅途愉快！！ 本篇游记共含1945个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
2018年2月1日-8日，年度美洲之旅在 迈阿密 、 巴哈马 展开。 D1 抵达迈阿密 今年出差的目的地是 纽约 ，同行的同事不喜欢翻山越岭的旅行，所以就计划了个最轻松的行程，从 纽约 南下 迈阿密 ，自由行4晚，再加 拿骚 邮轮3晚。 从 纽约 飞 迈阿密 坐的是DELTA航空的班机，在携程上提前2个月买的机票才1025元人民币。我因为是Sky Team银卡会员，托运一件行李免费。同事则另外花了25美元。话说 纽约 肯尼迪机场的候机区条件还不错，有免费的PAD竖在桌上供乘客玩。只是一边的咖啡柜台不是那么友好，一杯外卖袋泡茶竟然收了我7块多美元，从没在 美国 机场买过这么贵的茶。 迈阿密 空中飞行3个多小时，降落前看窗外好像我们的 江南 啊。 自打Uber在国内被滴滴收购了，Uber 的国际版不知怎么就玩不转了，出机场只能选出租车。机场的出租车按目的地所在区域是有统一收费的，排队的地方有地图和收费标准。我们当天入住的是 南海 滩的The Gates by Doubletree。去那里收费30美元（也有可能是32美元，有点记不清了），我们还给了5元小费。 迈阿密海滩 酒店就在Collins Avenue，过马路再步行60米左右就是海滩了。这里的度假型酒店都要多收一个resort fee，订房的时候得看仔细，有的订房网站是列在房费之外的。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 稍微休整了一下出发去海滩。4点多，乘着光线好还能拍点照。 南海 滩沿途都是酒店，马路宽敞、市容整洁。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 5分钟到海边，见一群人在团建。接下去就是各种拍拍拍啦。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 这里跟 三亚 一样，只要有海岸线的地方就有酒店和服务公寓，鳞次栉比。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 一起来看海边的美景吧~ 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 太阳很快就下山了，那就觅食去吧。查了Yelp 和大众点评，锁定了Collins 大街上的几家。 迈阿密海滩 最后落坐了街边这家。没点海鲜，怕人困马乏容易过敏，而且自打来 美国 同事就一直在咳嗽。 迈阿密海滩 从餐馆出来，已经夜幕降临，散着小步回酒店啦。 迈阿密海滩 D2 登船赴巴哈马 第二天睡个懒觉，中午退房去邮轮码头。Uber 还是不好使，我们只好又打个出租车。码头算是在 迈阿密 的市中心，从酒店打表过去加小费付了30美元。 邮轮的航线从前一年的10月就开始关注了，主要是凑来回时间。最早想乘坐一个5晚的航线去 墨西哥 ，但临到12月要买票的时候，小套房竟然卖完了。后来就只能选了皇家 加勒 比邮轮3晚去 拿骚 的。在官网、携程还有 美国 的两个邮轮网比完价，还是官网最优惠，于是就下单了。1602.66美元两人，Junior Suite，返76美元 迈阿密 在 迈阿密 ，每一家邮轮公司都有自己的Terminal，出租车公司会直接把你送到该公司Terminal的路边。在那儿你可以把托运行李交给工作人员（备好小费）。因为可以办理网上值船的时候我已经在 美国 了，没法打印文件，事实上需要打印出一整套登船资料，这样托运行李、办理消费卡都会快很多。 迈阿密 托运行李后是带着随身行李过安检，过完安检办登船手续。我们买的是Junior Suite 小套房，有单独的 通道 几乎没排队就可以办理了。主要是拍照、绑信用卡、拿Sea Pass。 登上船还不能进房间，我们直奔顶层吃东西。初来乍到对船上布局不熟，拖着随身小箱子又懒得多走，只在一个泳池边的小柜台吃了小 汉堡 ，后来才发现另一头就是吃自助餐的地方，晚矣。 3点后可以进房间。我们一路找一路在等待刷人品的结果——我们选的是随机套房（价格比指定内舱房贵没多少），会随机在哪个位置呢？答案揭晓，竟然是船尾！比一般套房的阳台面积大，还能看着海岸线渐渐远去，直到世界的尽头…… 安全演习过后，近5点邮轮启航啦。 本篇游记共含4669个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 奥兰多 、 迈阿密 、Keywest是向量在米国读书期间去的最后的几个地方，算是一个人的毕业旅行吧，一点攻略留给大家。 这是我第一次一个人长途 自驾 ，一起在 美国 玩耍的好基友抛弃我回国了= =，现在回想起来还是意犹未尽啊，5天除了宾馆的早餐以外吃了两顿热餐，一天一个人开了快1000公里，在 迈阿密 遇到交通事故堵车，在 奥兰多 遇到暴雨所有车开双山龟速前行。。。。 奥兰多 很多人去 奥兰多 是为了迪士尼，epic center orlando，环球影城之类，然而不是很感兴趣，每个人都有自己的爱好吧。 奥兰多 我只去了 奥兰多 魔术队的主场和肯尼迪航天中心。 奥兰多 住宿不贵，我来的时候住在Days Inn Orlando Airport - Florida Mall，一晚50刀的样子，走的时候住在迪士尼边上，Rodeway Inn Maingate大概40刀。 肯尼迪航天中心很有意思，距离 奥兰多 市区60迈。我自己就是学航空航天的，走之前去一下有一番朝圣的味道 肯尼迪航天中心有普通票和”加餐票“，普通票包含了带你 乘坐大巴去发射场溜一圈，加餐票就是多花点前多看个点，我记得有两种，一个是去发射指挥中心内部参观，一个是去发射台参观，很遗憾，鱼和熊掌不可兼得，只能选一个。 有一些体验的项目我没有参加，列出两个值得去的：1 亚特兰蒂斯航天飞机 2 土星五号（在参观发射场的大巴回程会把你放到那里）。 P.S. 说到航天飞机， 美国 造了5架，爆了2架，剩下的在 奥兰多 的肯尼迪航天中心、 纽约 的无畏号航母、还一个记不清了。苏联造过一架，暴风雪号，然而没怎么飞苏联就解体了，放在机库，零几年的时候机库年久失修，塌了，砸坏了暴风雪号以及做静力学测试的原型机。 土星五号协助阿波罗登月的，尼尔阿姆斯特朗就是搭乘土星五号上太空的，老夫可是尼尔阿姆斯特朗的校友啊（看照片就知道了，懂得自然懂是哪里拍的） 肯尼迪航天中心 迈阿密 迈阿密 最吸引人的是海滩，有Miami Beach 和South Beach。不过我个人觉得海滩其实不是很好看 NBA 迈阿密 热火的主场坐落在美航中心，喜欢篮球的可以去看看，然而吾皇以及去骑士打兄弟篮球了， 迈阿密 球市不行了。 此外，大沼泽的国家公园（Everglade National park）很不错，能看到鳄鱼哦！ P.S. 大沼泽的有三个门，两条主要游览线路。我走的是Florida city 附近那个 Ernest Coe口，一路开到Flamingo 口那里。 还有一条叫Shark Valley，那条线是在地图上的北方1小时车程处,那条线可以坐气垫船 我这条线强烈推荐两个地方：Anhinga Trail 和Flamingo.前者在沼泽中修了栈道，看到岸边的鳄鱼，有无数水鸟，后者有游船项目，可以沿着水系开进去，2个小时的水面观光，也能看到鳄鱼。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 美国航空球馆 迈阿密 旅馆很贵。照片是我住的James hotel,老墨开的（见照片），就在 迈阿密 海一条街之隔。优点是停车免费，额，在 迈阿密 有免费停车的旅馆难找啊。建议时间充裕的话住在 迈阿密 和 奥兰多 之间。很有人住在Florida city.这里是 迈阿密 犯罪率最高的区域，不过经过ZF的治理，我觉得没有网上评价的那么黑暗。 Key west Key west 是 美国 的最南端，距离 古巴 最近80迈的样子。距离 迈阿密 3个半小时车程 Key west 有5个景点推荐，需要两天时间（不去干龟岛1天即可） 1 马洛里广场 （据说这里的日落是最美的） 2 海明威故居 3 杜鲁门小白宫 4 距离 古巴 最近的那块石头 5 干龟岛 着重说干龟岛： 这个小岛是 西班牙 人送给 美国 人的，一个要塞。五角形，三层，每层都有炮台。非常遗憾，这个要塞从来没打过仗= =。 因为Keywest 海岸戒备森严，很多 古巴 人偷渡到这来来。 美国 规定。。。只要 古巴 佬上了岸就可以申请政治庇护，每年都有 古巴 人偷渡，乘坐汽车发动机改装的小船，用可乐瓶子装汽油。很多人偷渡 成功 了，但是大多数偏离航线了，要么被抓回去了，要么弹尽粮绝挂了 这个岛可以坐船去或者坐水上飞机去。需要提网上预订。坐船大概175吧，飞机300多。但是，绝对值这个价。坐船早晨8点离开，下午五点半返回，网站是 https://www.drytortugas.com/ 坐飞机乘坐的是水上飞机，塞斯纳172那种 半天的项目$329.00，总共4小时，在干龟岛上2个半小时，，全天的项目$578.00，总共8小时在干龟岛上6个半小时。 网站是 https://keywestseaplanecharters.com/ 我个人感觉在岛上2个半小时够了。 我的评价：这个岛是钻石级别的 本篇游记共含1840个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
写在开始的开始 整日冻在冰天雪地里，总会想念阳光。 2018年新年伊始，我与胖对象，开启了 迈阿密 的七天旅程。这是我工作以来，第一次境外旅行，可以度过一段属于自己的真空生活。 我本不是旅游狂热者，但每一次的旅程，都会认真的规划。制定好整个行程，我用了一周。 终于，我们要去过夏天了。 行程与花费 day1: 迈阿密 机场-- 南海 滩 day2: Wynwood Walls--菲兹卡亚博物馆与花园 day3: 大沼泽国家公园 day4: Keywest--马洛里广场 day5: 海明威故居--天涯海角 day6: Florida Keys Outlet Marketpl ace 总花费：2万1 机票： 芝加哥 -- 迈阿密 往返机票 2533 住宿：6晚共 7300 交通：3085（ 租车 2200+油费315+lift570） 吃饭：3600 零花钱：1000 门票游玩等：2400 关于美签办理 之前说过这是我第一次境外旅行。 就简单分享一下办美签的经历与经验。 我办理的是 美国 十年签--B2旅游签，办理各国签证都有代理机构，但咨询过几位朋友都多多少少有过被坑的经历，所以最终选择自己操作，从填写DS160表格到面签，一切都比较顺利。当然我也不是建议大家都自己办理，毕竟英语不太好的话在填写160表格时有难度或粗心出错，所以英语过关的朋友完全可以自己操作，不好的就在淘宝或者携程搜索美签办理服务，但中介填写的160表，一定要求他保存图片给你再次确认，以免出错，也需要了解填写的内容以备面签时用。 填写好160表后，需在面签官网上申请面签时间，且缴费，费用是1027元。面签 成功 后就开始准备面签材料。 现在附上我的 美国 十年多次往返签证准备的材料： 1.DS160表格打印件 2.面签预约单打印件 3.护照（护照原件、出行时有效期至少6个月以上） 4.身份证 5.户口本（原件） 6. 2张2寸白底彩照 7.中英文在职证明 8.银行流水（用红色记号笔标出工资收入一行） 9.五万\十万存款证明 10.旅行计划表和机票预订单 11.学历证明 面签tips： 1-确定面签时间，提前或准时到即可 2-进美领馆后与每位工作正面眼神或言语交流，大声且自信（ 成都 从进门安检处就是外国人了，所以不要虚） 3-与面试官交流时从容自信，简单明了的回答问题，不要答非所问或拖沓，面签官问道某项材料时再提交，不要多此一举（我面前时一份材料都没看，也许故意提到材料，他方反而怀疑用意） 4-面签通过会给一张白色方条，拒绝粉色，不管通过与否都与面签官言谢后离开，不要影响下次面签偶后续流程。 最后，希望每个人都顺利一签过。 接下来，与大家分享旅行途中的美食与美景。 day1 启程 | 芝加哥--迈阿密 订的1月5日一早6点的飞机，开始计划一落地就可以开始畅玩，可这简直是噩梦，在 芝加哥 零下20度的天气早晨4天就出门，整个飞行到落地都困到炸。所以出行千万不要订早六点左右的飞机。 但貌似困意也丝毫没有影响大家度假的心情， 美国 人民非常有趣，飞机起飞和落地时都会鼓掌欢呼。这班航班抵达 迈阿密 之后硬生生围绕城市绕了一圈，也不是很懂。但却拍到了无人机才能拍出的海景，暗自想可能就是 迈阿密 旅游局的策略吧，未落地先遐想。 这张海景照就是在抵达 迈阿密 时在飞机上俯拍的，海水和天空湛蓝得不像话。 出航站楼便前往 租车 中心 取车 ，途中遇到这面代表“ 迈阿密 欢迎你”的五彩镜面墙。 顺利 取车 后，便前往酒店，一路上的阳光、棕榈树和游艇，随手拍都是画。 因为前三天准备在南沙滩和downtown玩，所以入住位于南沙滩的 【 迈阿密 海滩spa度假酒店】，酒店性价比不错，大床房可看到部分海景，自带泳池和沙滩。但只能代泊车，每晚除了30刀的停车费，还强制性的收23刀代客泊车费，有点坑（但 迈阿密 酒店几乎都是这样）。不过值得欣慰的是酒店房间干净整洁和自助早餐丰盛（30刀管饱）。 附一张酒店大堂照。 酒店泳池照。 把行李安顿好后就出门觅食了，因为太饿就随便找了一家餐馆，吃了 古巴 风味的海鲜炒饭，味道..将就吧。 南海滩 | 你好sunshine 紧接着就开启第一天的暴走 南海 滩，走到哪算哪，一切都很随意，反正到处都是海景。 不算细的沙，裸脚走有点扎。重在海岸线长，一眼望去无边无际，迎着阳光漫步，踩着浪花玩，悠闲的度过一下午。这个季节不够热，有天遇见一个Uber小哥说是 迈阿密 最冷的时候了，16/7度（最冷 ），所以基本没人下海，都在沙滩上晒太阳、健身、打排球。 沙滩设有沙滩运动场，随处可见沙滩排球和健身俱乐部。 第一眼看到这个沙女，以为是小哥在给自己朋友做spa，再仔细看居然是用沙堆的，服！翘臀的弧度和线条拿捏的恰到好处，背影撩人。 Wynwood Walls | 色彩与艺术的碰撞 有了艺术的渲染， 迈阿密 也添了一丝文气气息。 这些墙上有许多作家的作画，色彩运用得极好。这在 迈阿密 大概和 成都 的东郊记忆差不多地位，一个千面涂鸦墙的文艺汇集地。 画作生动，脑洞大开，色彩绚烂。 附近几条街基本都被涂鸦占领，可以用一个小时走走停停。 《胖对象的自画像》。 恩...当然少不了随处可见的超跑。 致我们永不落幕的青春。 摄影作品——【我的胖对象】 为数不多的合照——【胖子夫妇】 胖对象捕捉的仙人掌，上镜还怪好看。 走进一个小集市后的小吃camping，不过全是 汉堡 薯条，胖妞表示：不敢吃。 本篇游记共含4837个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
我们2016年2月10日（大年初三）凌晨从首都机场出发，2月21日晚11点返回首都机场，12天的行程，游览了 迈阿密 及周边。从寒冷而又雾霾的 北京 出发，去享受 迈阿密 的碧海与艳阳，除了幸福还是幸福！感谢一路的司机、厨师、管家们的劳累、操心、张罗，献花！ 先欣赏几张照片吧。 和我想象中的 迈阿密 ，一样儿一样儿滴 迈阿密 南海 滩，有肌肉男哈 白沙 、碧海、艳阳，俺！ 大沼泽国家公园，人与自然、动物和谐相处，那种和谐让人心自然敞开、欢动跳跃。 这种美到极致的画面，随处可见，是不是太奢侈。不敢呼吸，别让美梦醒来。 大鳄鱼在自行车道上呼呼，别怕哈，人家都懒得你们，还是晒着太阳呼呼重要！ 会飞的精灵，你也太美了！ 我在大沼泽的Flamingo拍下的一家四口在野餐。一只大海鸟正好飞过。非常喜欢这张照片。 在大沼泽国家公园旁边的大柏树国家保护区，柏树的根都在 水里 。冬季的枯树有着另一种美。 Key Largo， 迈阿密 与Key West间的一个小岛。宁静美丽的海湾，婆娑的棕榈树，栈桥上的海鸥，白色的躺椅，小小的泳池，满足你海边发呆的所有要求。你做的唯一一件事，就是——放空。 Bahia Honda 州立国家公园。雨后的天色与海水的色层美，让我流连忘返。阳光终于穿透云层洒落到站在沙滩上的我的身上，那一刻，我闭上了眼睛，感受阳光的抚摸、聆听的大海的倾诉，灵魂游离于我，飞升飞升。天堂也就如此吧，清新温暖、美丽安详~~~ Key West，这个小岛是 美国 大陆最南端的标志。 超长飞行——多哈转机到迈阿密 这次俺们玩大了，呵呵。为了体验五星航空公司的服务，特别选择了 卡塔尔 航空，在 多哈 转机前往 迈阿密 。飞行时间多长呢，第一段，从 北京 到 多哈 是8小时30分（航空公司机票预定信息写的是9小时10分），在 多哈 机场停留3个小时，第二段从 多哈 到 迈阿密 的飞行是16小时10分。等于在路上需要27个小时左右。 机票不算贵哈，6700人民币，来回机票一共哈。回程，因转机时间超过8小时，其间目的地没有别的飞机可选，所以安排我们入住 多哈 土豪宾馆一夜，并安排自助餐、机场接送，后话再说。机票便宜、还能在 多哈 停留，飞行的时间又算什么呢。 每人发一个小包，里面有一双袜子、牙膏牙刷、耳塞、眼罩 餐食，尚可。就是最下面那个粥值得赞一下。很简单的放了葱花和姜丝。睡了一夜起来，能喝上热热的粥，胃很舒服。 木有看错、木有看错哈，同志们都睡了。 关了灯以后，俺也找到地方睡了一夜。虽然中间的扶手不能全部开启，但是这样的卧铺，也是很奢侈滴啦！对伐？下面那个16小时行程，俺们也找到了卧铺，所以说哦，虽然27个小时的行程，感觉还不是那么的辛苦。 多哈 机场终于到了啦。进行一个简单的安检，就进到了机场里面，可以去找登机口了。但是安检这里可千万不要拍照啊（要拍也学俺，偷偷地），否则会被警告。看到那个包着头巾的美女工作人员了吗，就是被她警告了！ 还有，如果你转机要办理航空公司赠送的一晚住宿，千万不要过这个安检口，在旁边有个很大的 卡塔尔 航空的服务台，直接去办理就好。 游逛一圈，感觉就是土豪多金啊。 头戴灯帽的泰迪 本篇游记共含23522个文字，476张图片。帮助了名游客。 举报
迈阿密 七日自由行攻略之一 租车 自驾 篇 2017年圣诞，想避开美东寒冷的冬季，于是约了小宝一起到 迈阿密 。本来， 迈阿密 离 奥兰多 已经不远了，想想以后孩子自己也有机会去 奥兰多 ，因此我们也就不想让七天的行程太过紧张，于是放弃了 奥兰多 。七天的时间完全奉献在 迈阿密 。 在此，我就忽略了美签、机票、转机这些事，反正百度上都搜得到。我们是从 费城 直接飞 迈阿密国际机场 ，到达 迈阿密国际机场 是在当天的下午一点多，我们在机场的 Alamo 租了车，下了飞机就直奔 租车 的地方提车。 这次是我和小宝第一次境外 租车 旅游，我先讲一下 租车 自驾 心得。反正在外 租车 自驾 大同 小异，差不多的程序。 国内有个 租车 平台叫“ 租租车 ”，我也是第一次使用，确实靠谱的的平台公司。 租车 的价格其实和你直接从 赫兹 （Hertz）、阿拉默（ Alamo ）的网站上 租车 的价格差不多，甚至还便宜一些，也可以通过该平台直接购买保险。因为我是第一次境外 自驾 ，所以购买了全险。如果对 自驾 有信心也可以在 租车 公司临时购买自己需要的合适的保险。有时候虽然已经在 租租车 平台上购买了保险，但到了 租车 公司柜台上仍有可能向你推荐保险，可以拒绝。 赫兹 和阿拉默是很大的 租车 公司，服务好价格也相对高一些。Hertz比 Alamo 的价格还要高一些。 美国 车体型比较大，我无法驾驭大车，所以选了中型车，类似丰田凯美瑞、本田这样的车型，一天的价格大概人民币400以内吧（不含保险）。选用 租租车 的第二个好处是，这个平台与全世界很多 租车 公司都有合作，可以通过它免费做一本白皮的驾照翻译件，有模有样的，而且确实有了这个翻译件不用再做相关的公证文件了。此外 租租车 还有一个最大的好处是24小时有中文人工值守，有任何问题，任何时间打电话，他们是会协助解决的，这会解决很多人担心在 租车 过程中遇到什么问题语言不通沟通困难的问题。 机场都会有这些 租车 公司，搭各公司免费的shuttle bus 到 租车 公司。提供在 租租车 订车 时的订单、驾照原件、翻译件、驾驶员本人的信用卡就OK了。我自己没有租用导航，因为谷歌已经足够了，很好用。另外 租租车 提供的“探途离线地图”也很好用，反正离线地图得准备。车型极大可能并不是你预定的车型，因为 租车 都是同一车型先到先挑，如果到得晚了就没得挑了，除非你当场决定给车型升个级。比方说我定的丰田凯美瑞，无论在 费城 还是在 迈阿密 都没有拿到这个车型， 费城 是拿了一辆尼桑， 迈阿密 则只有一辆现代了。一般来说拿了车先绕视检查一圈，看看有没有明显的剐蹭，如果有可以和工作人员说明，做个记录。车钥匙就在车里，开了车就可以走了。我的小现代在拿车时就没注意看，尾部有明显的剐蹭痕迹，但是从大家对 赫兹 、阿拉默的评论来看，他们不会纠结这些小问题。我 还车 时也确实如此，工作人员并没有对剐蹭痕迹提出任何问题，包括我自己蹭的那块儿。 订车 时，有两种选择，一种是满油 还车 ，一种是赠送一箱油。区别在于：赠送一箱油，就是在 订车 时直接支付一箱油的油钱， 还车 时直接归还就行；满油 还车 ，则需要 还车 时自己把油加满归还。两种方式我都使用了，赠送一箱油的好处是不用自己操心找加油，但是 美国 油价很便宜，如果跑不了一箱油，又按一箱油的钱付了款，有点划不着。油站到处都是，高速公路的出入口多得很，但是油价格也贵，也许再绕出去一点又会有油站，价格会便宜很多，就算是同一家公司的加油站价格差别都挺大的呢。小宝会用谷歌搜索一下，找出距离差不多但是价格最便宜的油站。我们的现代，加满一箱油大概也就三十美元，我一般跑到只剩三分之一时就加油了，每次大约18美元。 接下来讲讲加油。 美国 的车也分汽油和柴油，汽油3种标号，87、89、91一般加87这种就行了。油站都是自助加油，一种是自己直接用信用卡在加油机上进行，但是 美国 的这些机器上需要你输入信用卡的5位 美国 邮编码，国内办的卡没有这个东西，很多攻略上都提到失败的可能性很高，所以我直接没去浪费这个时间自己在自助加油机上操作，而是到服务站找店员，报上我的加油枪号，告诉他我需要多少钱的油。这个时候有两种操作，一种是使用信用卡付款，这样的好处在于你并知道自己确切需要加多少钱的油，所以当你实际并没有加那么多钱的油时，多余的钱会退回你的信用卡 （但是我操作下来也没退回我多付的两美元，也许是小费了哈哈哈）。但有加油站不使用信用卡，只收现金，如果多交了是不退款的。这次两种收费方式我都遇到过了。买好油就自己挥舞油枪加油吧！ 最后讲一下 还车 。找到你的 还车 公司停车场，沿着return renter car 的路标走就行。在 取车 的出口处以及 还车 的入口处地上会有一排比较吓人的像鲨鱼牙齿的地钉，只要顺着箭头指示方向走就不会有问题，逆行车胎会被扎破。有工作人员会指挥具体的停车位置，然后巡视一下车况，看看油是否加满，钥匙留在车上，打印一张结算清单就OK了。这次我还是蹭着一下车，但是买了全险，所以没什么问题，工作人员也没说什么，钥匙留在车上，带好自己的所有财产，开结算单走人。本来 租车 时是要提供驾驶员的信用卡的，我这次到 迈阿密 却把信用卡忘在家里了，囧。用现金做了押金担保，所以 还车 后还要去柜台退还押金。 另外还要说一个重点， 美国 各州公路的收费情况是不一样的。有些路有人工收费，有些没有。一般在谷歌地图上设置避开收费公路，但是在 迈阿密 无论如何都不可能避开收费公路，所以基本上都会建议你买一个叫sunpass的东西，在有的州叫tollpass,类似于国内的ETC。但在 Alamo 租车 不用开通这个东西，公司会给你一个网站， 还车 后可以在网站上查看收费情况，公司会通过之前担保的信用卡进行扣款。我因为是交的现金，所以需要自己上网查看后自己缴费就行了。 租租车 也会发送一份邮件指导你如何查询扣费，并且会告知如有疑问可以通过 租租车 解决。所以我觉得这样的平台服务很周到。 讲完 租车 当然就是交规了。 美国 的交通规则 大方 向上与国内一样，靠右行驶（这里有个小宝的总结，如何区分左行国家和右行国家：君主治国家都是靠左行，其他国家靠右。想想好像还真是这样）。老美的交通规则交 通道 口的设置、划线、以及路障的设置我个人认为比国内更合理更安全，只要遵守交通规则基本上就是安全的，各行其道。建议 自驾 的朋友了解一下优先权的问题，知道STOP怎样通过，还有让行标志，左右转车道。还有一个需要注意的地面上有一个白色菱形标志，叫Carpool Lanes(高承载线道)，上面会注明最少的乘客数目以及实施时间，如果在实施时间里乘客的数量少于要求的乘客数量会被罚。此外还有让行警车、救火车、救护车、校车什么的我就不一一详述了。说实话我 自驾 的这些天里，没见过警察！ 美国 的车速确实非常快，一般而言跟着车流的速度走就不会因为超速受罚，车速太慢反而不安全。反正我只要上了高速基本车速在60-80英里每小时（1英里等于1.6公里），才能保持跟得上车流。 美国 的高速公路立交桥比较复杂，虽然谷歌也好、本身的交通标志设置也好，都非常清晰，但是由于车速过快，路不熟的情况下没有时间去看，反映和思考，所以很容易就绕错路。好在，谷歌很强大，道路设计也合理，这个路口走错了总有办法找到另外的路到达目的地。所以，上路之前一定用谷歌地图熟悉一下要怎么走，减少绕路的几率。在这我要推荐你们一个微信的公众号，叫“伴路客”非常详细的讲述了 美国 各地各州的驾驶情况，视频一目了然。版主桑哥是个 天津 人在 奥兰多 生活，非常热心，有问必答，经验丰富。 租车 、 还车 、开车都讲了，那还得讲讲停车。 美国 停车要求不一样。先说酒店停车，有些酒店免费停，有些酒店不能停，有些酒店停车收费、费用不等，所以订酒店时自己要看清楚。路边停车也要看清楚标志，有没有禁停标志、限时停车标志，要留意路边人行道沿的颜色，不同颜色也表明不能停车。至于路边的计时停车，我这次没用过。但是攻略上看了一下，需要自己根据停留时间自助缴费，比方说停三个小时，你就得买三个小时，将小票放在挡风玻璃前。如果超时停放是会有警察来贴罚单的，所以不要想着先交1小时的，再按照实际使用时间缴费，没有那本书。所以我一直觉得停车收费这个问题上很直接的体现出中美思维方式上的差异。停车时，千万不要占用残障人士的停车位，地上会有轮椅或者蓝色的标志，否则亦会被罚。 美国 的残障人士出行真是非常方便，公交、停车、参观公园什么的都充分体现了对他们的帮助。如何分辩是残障人士的车？车的前挡风玻璃上会有一张政府核发的卡片，上面有一个轮椅的图案。 总结以上，归纳这十点基本要求： 　　1、驾驶执照务必要随身携带， 租车 及保险讯息也要随车携带。 　　2、遇到红灯闪，请停下来注意左右来车，安全后再续行；黄灯闪，则减速慢行确认安全后通过。红灯可以右转，但要先停下来确定左右来车，并且确定没有"红灯禁止右转NoTurnOnRed”的标志，才可右转。 　3、一定要当面与 租车 公司的工作人员验车，仔细检查车身是否有划痕、车内设备是否正常工作，油表公里数和合同上是否一致，如果发现问题要当面向工作人员指出，并在提车检查表上注明，不然 还车 的时候会算成是您的责任。 　 4、 美国 驾车行驶时，如遇救护车在后方鸣笛或前方左转时，请务必靠后侧停车，无论当下是否为你方绿灯。另如遇高速堵车时，路肩地带请务必让路于救护车，待救护车通过后方可继续行驶。 　　5、门店是否在营业时间之内。 6、注意你所选车型是否有公里数限制。 　　7、驾驶者本人护照。 　　机场位于 迈阿密 -戴德县，距 迈阿密 市中心约13公里，是整个 佛罗里达州 最繁忙的机场，也是 美国 连接 拉丁美洲 的重要枢纽。 8、绝对不能在车里抽烟。 　　9、启程前务必计划好路线。当你错过转弯或出口时，前往下一个转弯或出口，千万不能后退。如果一定要停下，停靠在道路以外的地方。公路上的出口有在左边也又在右边的，注意GPS标明的方向以及道路的指示牌。 　　10、驾驶者本人足够额度的VISA或者MASTERCARD标示的双币结算信用卡。 下一次，我们来聊一下 迈阿密 有哪些好吃的好玩的。继续关注------- 基韦斯特 ！ 本篇游记共含3956个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
圣安德烈教堂 喜欢旅行 喜欢沿途的风景 喜欢在陌生城市中寻找发现与之前生活工作的那个地方，不同的闪光点 以前出去玩也写游记 后来渐渐懒惰掉 走过一些地方 最后却仅凭着一些浅浅的记忆和朋友们分享我曾经的那些足迹 上周刚从Miami归来 决定趁着记忆还没算消退的时候 写一些些文字 也为了方便今后会去旅行的盆友们 这次是老公开会 所以基本都是自己每天在外面溜达玩 也以此鼓励独自自由行的朋友们 真的没关系 当地人都很善良友好又乐意主动帮助你 所以即使我英语不太好但也没有在异乡那种感觉 大胆的迈出你的脚步吧 嘿嘿~ 我就不从VISA开始说起了 显得好官方 ：） 首先想说一下 出境前尤其是自由行最好给自己先起一个不那么个别的英文名 方便好记通俗一点的 这样在预订境外行程或者其他什么情况别人好方便称呼你 中国 人的名字外国人肯定记不住的 {网络} 我联通手机 走之前咨询联通 26一天不限制流量 不过当时问说按 美国 当地时间 结果回来一查按 中国 当地时间给我算的流量 活脱脱多出两天的流量包钱 电话是接打国内及当地都是0.96一分钟 所以我也没办什么随身wifi 还交押金好麻烦 这样直接拿着手机很轻便 不错 在 美国 很轻易网就能够连接上 以上流量包和国际长途都需要打10010开通 {准备工作} 没做太多行程计划 只从淘宝上购买了一张2日的go miami card 迈阿密 旅游卡 这个店啊 磨叽的啊 直到我到了 美国 当天才发卡密给我 气的我够呛 差点耽误我的行程 这张卡包括了20多个景点的门票 分为几日卡 1日卡300多 2日599 3日700多 感兴趣可以去淘宝搜一下 需要提前下载一个APP叫Go city card 有的景点需要扫二维码 有的 比如 说key west 或者大沼泽公园需要提前预约的需要提供卡的12位码 我买这张卡因为可以有车接送去Key west 并且可以坐一天的hop on and hop off bus 随上随下旅游大巴 下面就是APP的样子 商家会发卡密给你 迈阿密 {机票} 机票是看了一段时间去哪儿 也不算太便宜 后来发现DELTA 达美航空的机票价格还可以 去了官网 1月份的时候订了3月4日至3月11日 北京 至 迈阿密 的机票 中途 底特律 往返 之前比较抵触 底特律 这个城市 所以是一开始没选达美的原因 后来觉得 底特律 转机很方便 因为机场不大 去程转机1h45m 需要过海关及提取行李 回程45m 不需提取行李 转机节省出不少时间 缩短了整个旅程 所以感觉不会太疲倦 北京 飞 底特律 大概12-13h 底特律 飞 迈阿密 3h 最后机票价格跌破眼球 RMB3800往返 购买后第三天涨至7000 第四天8000 我们回程机票到 北京 下午3：00 非常Nice的一个时间 入境人也少 飞机上餐食还可以 不喜欢给飞机餐食拍照 有点.....二........ 反正感觉一直在吃就是了 哈哈 吃不完的塞书包里了一些 殊不知对后来入关带来了噩梦 哈哈 一程飞机 看遍日出日落和冰川...... 迈阿密 迈阿密 {入境USA海关} 去程 底特律 转机设有海关了 人不算太多 会有人员引导秩序 这是我第一次 美国 行 所以海关人员问了好多问题 你第一次来 美国 吗？ 是的 你来 美国 做什么？ 旅游 你 美国 有亲属吗？（这个前后文了两次） 没有 你自己来的吗？ 不是 和我老公 你老公 美国 有亲属吗？ 不 他来开会 你老公在哪里？ 他刚才在我后面 但是到现在我不知道他去哪儿了 你行李带了水果和肉类吗？ 不，我只带了一些飞机上的食物？ 都是什么？ 坚果 酸奶 面包 你确定你没带水果和肉类吗？ 是的 没有没有（其实我彻底忘记了我把一片加肉的 汉堡 放包里了） 海关思考了三秒在护照上盖章 但没写停留时长 招呼另外一个海关 我听的好些是什么农业有关系的 让把我带到一旁提取所有行李 然后又把行李过了遍安检 然后又问我带没带肉类和水果 我说没有 然后一个警察带上手套开始查看我的书包直至发现加肉的 汉堡 ......... 然后教育了我一番 我是真忘记 汉堡 这件事了。。。haha.......不过好歹最后在停留日期上给我写了半年停留时间 尽管被盘问了良久 转机时间依然无压力 还有空发了微博发牢骚 底特律 机场的wifi不错 比 迈阿密 强 迈阿密 机场只有半个小时免费时间 貌似还只能一次 因为回程我在联网就can not log in了 {抵达} 迈阿密 并没有我想象如 三亚 般的阳光肆意 3月份还只能说是温暖 裤子大衣围巾你都带着也没觉得热 当然当地人穿的还算清凉 我抵达是半夜 打车司机调表至1.7USD 大概貌似就是夜间价格 表跳的有点快 我心跳也有点快 哈哈 老公开会酒店订的四季 在 迈阿密 市中心 brickell地区 有点国内CBD那意思 最普通房型 不面海 但能从窗户夹缝看到海 步行至大海区域也只有5分钟而已 夜间打车34USD 没零钱给司机40USD 他也没找 人家当小费了 一般情况下 打车给司机 客房服务员 礼宾员都要小费 我们小费 打车大致给10% 客房服务员1.5~2USD 礼宾员一件行李1USD 去餐厅一般账单10% 四季还算不错 算最高的大厦了 旁边一个叫SLS夜间也挺漂亮 洗浴用品还是欧舒丹 泳池露天 白天至夜晚供应咖啡 开水 茶叶包 日间有小甜点和苹果 不过一般过了八九点就没了 下面都是酒店的图片 迈阿密 迈阿密 迈阿密 迈阿密 four seasons hotel Miami @ brickell Av. 迈阿密 迈阿密 迈阿密 感觉 迈阿密 市区里好多 古巴 美眉 体型确实都跟四季里这雕塑一样 前凸后翘 哈哈~ 迈阿密 7F是大堂以及户外泳池 迈阿密 酒店后面走五分钟就是大海 每天去看日出 但是一般云朵会比较厚 我住酒店23F一般能看到日出 不知道为什么走到海边反而看不到了 旁边晨练的人很Nice 看你拍照片还会主动问你需不需要他为你拍 清晨人比较少 基本人们见到你都会跟你打招呼 感觉氛围很和谐~ 迈阿密 迈阿密 {交通} 四季旁边酒店不少 SLS CORNAD MARRIOT 附近有个metromover 站名叫finacial street 这站处于brickell loop这条线路的最后一站 metromover是无人驾驶一节或两节往返城市内重要站点的地上接驳车 有点像城铁 但又很迷你 免费 很方便 第一天搭乘就去了bayfront站 以后我的旅行基本都从这个点开始的 metromover 有三条线路 brickell loop omini loop inner loop 中间在goverment centre可以倒metrotrail 但是我并没用上metrotrail 因为hop on & bus涵盖的旅游景点很多 所以没机会 而且基本在bayfront就可以满足吃穿玩购物及旅行终点站的用途 市中心有许多地方可以租自行车 但是就跟 北京 市政那种必须还到指定地点的 半小时内2.65USD 一小时6USD 还有一小时以上我忘记了 其实骑骑车的感觉也不错 吹吹海风 公交车 没太搞明白一直没坐 哈哈 Metromover，，，，，， 海湾公园 从metromover 的 bayfront站出来后顺着海及街道走可以先找到hop on an hop off bus的摊位 用go miami card 先扫二维码 工作人员会给你一张车票 上面有你开始乘坐时间 24小时内有效 bus有三条线路 south beach loop 南海 滩线路 带你去 南海 滩整个溜达一圈回到原点 city loop 城市线路 带你去wywood 涂鸦墙那边包括一些沿途博物馆 小 哈瓦那 downtown loop 市中心线 带你去维兹什么什么博物馆啊 还有coconut grove 还有coral gables豪宅区哈哈 溜达一圈 站点都可以随上随下 只要在bus的工作时间内都可以乘坐 非常方便 但是go miami card只能坐24h 其他网站还有2日卡及以上 可以提前看看 这个对于在 迈阿密 旅游 了解这个城市还是非常方便的 车票~ 海湾公园 海湾公园 随上随下大巴的时间图 海湾公园 {景点} 首先极力推荐bayfront 因为首先看海看风景是绝佳地点 公园里还有小松鼠 附近有海湾市场 可以购物 街区里有许多饮食 还有维密，guess，us polo assn，pink等小店可以逛逛 另外go miami card有一个Biscayne游船 也是在hard rock餐厅右手边的小亭子里换票然后去登船的 游船大概两个小时左右 风景还不错 可以偶尔看见出海的抱着比基尼美女的 迈阿密 公子哥们 建议坐下午靠近晚上那班船 这样夜景日景都可以看到 我那天返航的时候正好看到天空中放了大型的烟火 后来问船员他们说也不知道今天什么日子会放烟火 烟火倒影在海面还是蛮漂亮的 船员兼DJ很嗨 会用英语和 西班牙 语双语介绍两岸的风景 不发star land 全是明星 讲解的很全面到位也有激情 虽然我听懂了没多少 哈哈 下船忘记给小费了 建议今后去的朋友们还是给些小费 海湾公园 海湾公园 海湾公园 海湾公园 海湾公园 bayfront附近还有marshall macy就过季的大牌在这里贱卖 真的是蛮便宜 不过不一定能淘换到你喜欢的牌子 bayfront附近24h超市有CVS walgreens 个人感觉前者比后者实惠点 办会员卡还能享受会员促销活动 只用填写些个人信息CVS店员当时就可以发你卡 另外bayfront附近有一家叫whole foods market 比较大 东西不算特别便宜 不过种类很多 建议购入tropicana的橙汁 和 另一款叫什么来着牛奶 味道非常浓郁 不错 但是最好即时喝 因为感觉食物里防腐剂放的少 很快就会坏掉 小 哈瓦那 其实我觉得这个景点并没有太多的意思 但是观光大巴路过你可以下来简单看一下 体会一下 古巴 风情 街道两边有许多花样大公鸡的造型 没深入探讨过这个问题……. 观光大巴一下车有个迷你小场所是老头老太太打麻将的地方 国外不叫麻将啦 叫domino 整条街就是卖 古巴 玩意儿的小店以及餐馆 小超市 有个卖冰激凌的店很显眼 在路口 一个冰激凌球我记得是6USD 整条街逛下来其实我觉得也就二十分钟到头了   所以如果我觉得如果有空闲的时间又不想太紧张的话 有一天的行程可以是Wynwood涂鸦街加小 哈瓦那 观光巴士的红线就可以到 本篇游记共含6625个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
「旅行明信片」 01.出发！🇺🇸Miami！ 跟着FUJIFILM的媒体团，从 北京 ✈️ 芝加哥 ， 芝加哥 ✈️ 迈阿密 ， 算上转机大约经历了24小时，热带的热浪迎面扑来的时候，才觉得一切来的是真实的。 🇺🇸Miami Day 1 客户爸爸要求这次只能带同品牌相机。 可能是装备最少的一次出行。 埃及 的无行李晃了十天，简直让往后的旅行人生得到了升华。 然后去年跟富士中画幅GFX50s 热恋上了，到现在旅行也是跟着这个“新恋情”。 跟着#X-Photowalk 浪摄 迈阿密 # #foundinMiami# 终于来到 迈阿密 ！ 对，是浪。 所有的海滨城市都有一样的熟悉感，恍惚还在 夏威夷 ， 记得去 夏威夷 旅拍，当时的客户是从 纽约 一路自驾到 迈阿密 ，然后飞去 夏威夷 ，但是她一直在讲 迈阿密 超级美。在我看来，旅行这件事儿是经不住念叨的，无数次的旅行体验都印证了“念念不忘，必有回响”。 接下来的一周的行程比较满，期待更多未知而有趣的遇见。 傍晚七点多的Miami Beach，天边一片少女粉，顾不上Long flight的疲倦，就开始沿着海边一路拍过去。 酒店提供的晚餐送到房间里有点可爱 还遇到一个锈迹斑斑的老爷车。 🎩林肯路的百年帽子店 第一爱买📷，第二爱买🎩。 在 林肯 大道意外的发现这家百年品牌帽店，帽子这种有仪式感的东西真的是多几顶都不算多。 去世界各地旅行每次碰到这种Handmade的帽店都难以自拔！ 总有很多纪念旅行的方式，照片算是一种直观的感受，而买 帽子总是会在旅行中带来一些奇妙的勇气。虽然整整一天没洗澡没化妆，也完全不影响买帽子的心情。 店里还陈列了很多古董帽饰， 黑哥哥正在包的就是新收的芥末黄100% Wool帽子，他说这家店在 迈阿密 有三年了，但是这个品牌在 美国 已经超过100年了。 小黑哥的牙很白，我帮他拍了几张Portrait，他一直高兴的说自己当了模特，并且终于有Professional photographer给他拍照了，并且还开心的给了我折扣。 在旅行中遇到各种行业好玩的人也是一件Interesting的事情呀。 🇺🇸Miami Day 2 ❤️Everglades National Park Florida. 最爱这种野生的Nature tour！兔子老师的老法师户外摄影帽子太酷了，忍不住拗了一个造型：“当老法师是我的梦想！” 游览 大沼泽国家公园 ，这里是 美国 本土上最大的亚热带野生动物保护地，位于 佛罗里达 州南部尖角位置。 在观光车上一路看到很多有趣的大鸟，如果它们不飞就像假的一样，沼泽里还有很多鳄鱼，就是著名的短吻鳄！ 羡慕在这里骑行🚴♀️🚴🏻的外国小哥哥们。要是你们在 迈阿密 的旅行可以时间久一点，并且也像我一样喜欢大自然，建议可以在这里住上两天，这里还可以露营⛺️ 队友们拍的最佳旅行留影照。 欢迎来到短吻鳄公园。 本篇游记共含5559个文字，267张图片。帮助了名游客。 举报
一、总体介绍 二、坐小火车从 奥兰多 到 迈阿密 三、小仙女们的景点 四、来吃 古巴 菜呀 五、你必须尝试的那些 迈阿密 特色食物 六、城市介绍 一、总体介绍 ❤ 迈阿密 玩儿了三天、十二月底温度在25度左右。时间对于玩完 迈阿密 市区海滩的时候景点足够。由于交通限制没有去Key west ❤️️必备装备 推荐带三脚架的自拍杆（拍照拍照拍照！ 防晒霜 沙滩人字拖（ 迈阿密 的海是淡淡的蓝色 墨镜（防晒+拍照） 学生证（博物馆一般都有学生价） ❤️交通 每天逛三个点 打车五次左右 从miami downtown到 南海 滩大概15刀 正常离得近的景点7、8 刀 ❤️ 迈阿密 的整体构造 主要分为两大块（downtown+ south beach） south beach是一个狭长形的海滩，里面有两个博物馆，酒吧一条街，美食～ downtown有涂鸦墙、花园博物馆、little 哈瓦那 、好吃的～ 二、坐小火车去迈阿密 从Amtrak上定了四个人的票、打印出来保险一些 到了 奥兰多 的火车站，我们以为来到了荒郊野外，hhhh火车轨道一览无余、旁边几乎没有什么吃饭的地方；定小火车的胖友们做好心理准备。 火车真的是很舒服，非常宽敞，唯一的缺点就是慢，长路悠悠的五个小时呀～ 三、迈阿密景点 3.1 涂鸦墙 wynwood walls—必去的拍照圣地！！呆了整整两个多小时！！ 3.2 little havana 很有 古巴 特色的地方（havana是 古巴 的首都） 3.3 南海 滩 ​3.4 维兹卡亚博物馆及花园 （工业巨头James Deering的私人庄园，整栋建筑是 意大利 文艺复兴风格， 临海 而建，三层楼共70个不同风格的房间，展出主人生前收集的15世纪至19世纪的精美艺术品。） 没啥感觉～没时间可以不必去 3.5 Bayside Market 吹海风、喝椰子汁/莫吉托、品尝 古巴 菜的地方～ 儿童博物馆（其实是成人 嗯… 随便逛逛就好、大部分是艺术品） 冰淇凌博物馆 —这个很奇怪、我们去的两天都关门了。 3.1 Wynwood涂鸦墙 温伍德墙 3.2 little havana 迈阿密小哈瓦那街区 大部分都是手工制作的～ 里面有很多工艺品店和特色 古巴 菜店、来自由的发现吧。 3.3 南海滩 南海滩迈阿密 3.4 花园博物馆 3.5 Bayside Market 四、来吃古巴菜呀 古巴 菜 古巴 三明 治：里面有甜火腿和酸黄瓜（酸黄瓜是淡淡的酸味还有点清新，黄瓜脆脆的口感恰到好处、中间的火腿有两种：一种是带咸味儿、一种是带淡淡甜味儿的，搭配上醇香的奶酪和烤的香脆的面包，真的是一种享受。 在 西班牙 语里，medianoche的名字叫做“午夜”，这个食物与 古巴 三明 治很像，但也有不同的地方。不同点事，medianoche是将猪肉、火腿、奶酪、鸡蛋和泡菜夹在甜面包中间食用的。 💅🏿Plantains 大蕉、淀粉高糖度低、在 古巴 是一种主食。 我吃到的主要有两种方法： 大蕉碎片（香蕉片 竖着切下来硬丝带的外形，非常脆） 炒大蕉（感觉变成了一种甜品）炒一下会变成金色、褐色，看起来黏黏的，口感偏甜。（酸酸甜甜的，开胃～ 💅🏿ropa vieja 牛肉番茄炖酱、搭配玉米饼或者米饭（旁边会有炒大蕉） 牛肉煮得很軟很透，吸滿了醬汁的味道，十分下飯。煎到焦糖化的大蕉超加分，配上飯和肉一起吃非常對味！ 💅🏿馅饼（Flan）是 古巴 非常传统的甜品。还有甜蛋糕，看起来有点像果冻，材料有焦糖、鸡蛋和牛奶。 💅🏿 古巴 粉蒸肉（Cuban tamales）和 墨西哥 粉蒸肉之间最大的区别就在于 古巴 粉蒸肉是肉（主要是猪肉）和玉米面团混合在一起，而不是用猪肉填充的。 💅🏿油吉事果（churro）的感觉更棒的。油炸吉事果的外皮很脆，撒上糖，很有嚼劲儿。 💅🏿油炸丸子（croquetas），油炸至金黄的表皮包裹着火腿和奶酪，非常美味。（有的也会放鱼肉、因为我吃到了鱼刺 💅🏿 古巴 的烤玉米（Corn on the cob）与我们所熟知的有些不一样，在烤好的玉米外表撒上cojita起司，然后再撒上辣椒粉等调料，滴上点柠檬汁，一口咬下去让人感觉特别辣。 呐我最喜欢的是 凡尔赛 饭店的 三明 治、配餐里的炒大蕉、炸丸子比较有特色。 Havana 1957 Cuban Cuisine Brickell 五、石蟹！椰子！ Joe’s Stone Crab 石蟹有着巨大的钳子、蟹肉有淡淡的甜味、品尝一个新鲜好了～ 但是这家家喻户晓的店我其实不推荐、价格偏贵、服务态度也一般。排队了四十分钟、你就给我看这个哼。 科普知识～ 美国 的石蟹有一半以上出自 佛罗里达 州清澈的海域。 石蟹螯可以再生，所以捕钓到石蟹，摘除蟹钳后需将蟹放回海，蟹钳至少在2.75英寸以上才可摘取，有蟹黄的雌蟹不许摘取蟹钳。虽然石蟹螯可以再生，但被摘除两个蟹钳后的石蟹成活率是53%，摘除一个是72%，所以建议尽可能只摘取一只蟹钳 石蟹的身体较小很少食用，但石蟹螯巨大强劲可以钳碎牡蛎壳， 海湾市场 椰子冰淇凌超级赞！ 逛小 哈瓦那 的时候顺便来吃一下、物美价廉！！网红冰淇淋店哦 六、城市介绍 本篇游记共含2476个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
前言 领略过 阿拉斯加 极光的震撼，赞叹过大峡谷自然的雄伟壮丽，也享受过 瓜纳华托 的七彩世界...我呢，作为一名广告专业的毕业生，在“猝死”边缘摸爬滚打的这四年当中，最大的成就之一莫过于打卡了所有向往的城市和国家。 2018年的最后一天，我和男朋友飞到了 美国 的最南端--弗罗里 达州 的 迈阿密 (Miami)和 基韦斯特 (Key West)，作为我们毕业旅游的目的地。八天七晚的行程让我们在经过倍感压力期末考试后得到了全身心的放松。虽然这次没有具体的规划，但依旧享受着每天的随心所欲。在飘着海味的城市，拥抱最暖的太阳。 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 基韦斯特 南海滩迈阿密 基韦斯特 基韦斯特 迈阿密 Miami 四天三晚的行程没有安排的很紧凑，这一次的旅行是真真正正的放松下来，可能也是由于真的毕业了，脑子里完全不会想那么多琐碎复杂的事情。完完全全的放松下来。在 迈阿密 我们全程 没 有 租 车「因为太难找停车位了」，出行基本上都是走路或者搭Lyft和Uber。习惯了浮躁且快步调的生活，慢下来的感觉虽然不适应，但还是满载而归的。 「玩」 「Wynwood Walls 涂鸦墙」 开放时间：周一—周四 10:30am-11:30pm，周五周六 10:30am-12:00am，周日10:30am-8:00pm 门票：免费 详情请戳： http://www.thewynwoodwalls.com/ 这里除了能欣赏涂鸦带来的视觉冲击外，展馆里的手工作品更是会让你惊喜连连。我没有拍涂鸦墙的照片，可能我已经过了和这些网红涂鸦墙合影的阶段了哈哈。除此之外，Wynwood Walls坐落的整条街都是可以逛的，那边有很多精品小店等你去一探究竟。在此我不得不提到小众品牌香水实验室 Le Labo，一个很值得去的地方。在那里，你可以找到真正代表自己的味道，返璞归真探索到香水本质。 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 这个是用泡沫板一点一点刻出来的立体人像 「Vizcaya Garden &amp;amp; Museum 维兹卡亚博物馆及花园」 开放时间：周三-周一 09:00am-04:30pm 门票：普通票$22 学生票$15 详情请戳： http://vizcaya.org/visit-hours-admission.asp 这个庄园是实业家James Deering退休后的住宅，整个设计充满了文艺复 兴和 巴 洛克 式的风格。在这里你可以感受到 美国 早期绝对上流社会的生活。阳台，泳池，庭院，餐厅，以及客卧等等从小物件到大建筑都充满了浓郁的艺术气息。二楼的光线明显没有一楼好，所以想在里面拍找的话还是后期增加曝光值吧，毕竟里面不能开闪光灯。走马观花的看基本上要30分钟（因为真的还挺大的）如果是想慢慢欣赏拍照的话，最好专门挑比较空闲的一天。还有就是，最好穿的比较复古风一点，这样拍出来的效果更好看。 这张照片是我去到花园里拍的，这个当时在那个年代的私人花园真的大到让我叹为观止。 从这个楼梯就能看出来这座豪宅是有多大了，我是站在屋子的顶楼往下拍的。 这是整个房子一楼占地面积最大的花园，坐在自己家里的室内花园看看绿植喝喝咖啡别提有多惬意了。 这是二楼俯看一楼室内花园的样子 这个是整个庄园后面的入港停船的地方，整个庄园背朝大海，真的太舒服了。 这个庄园还有很多的变色龙藏在室外的各个角落，时不时就会发现他们的身影。 「Little Havana 小 哈瓦那 」 地址： 1503 SW 8th St. Miami, 33135 Little Havana (小 哈瓦那 )是 迈阿密 其中一个区，看名字就能想到应该是 古巴 人的集居地。的确，早些年一大批流亡来的 古巴 人驻留到了 迈阿密 ，所以这个越来越多 古巴 人的区就是我们现在所说的Little Havana。就像前言里提到的，没去成Havana是我的小遗憾，既然来到了 迈阿密 ，Little Havana肯定是我必须要打卡的点。在这里你可以看到 古巴 当地特色的老爷车，也可以喝到 古巴 式咖啡。同时在街上闲逛的时候还会被 古巴 裔老爷爷老奶奶在所谓的“棋牌室”打着“ 古巴 麻将”所吸引。在这里， 西班牙 语出现的频率远远超过了英语，建筑风格和街上走路的面孔仿佛让我一下车便有了来到 古巴 的感觉。 （Tip: 导航一定不要直接搜索Little Havana，因为会把你带到一个前不着村后不着店的地方，可以搜索 大名 鼎鼎的冰淇淋店当目的地，那一条街就是Little Havana比较繁华的街道。）但是对这种没什么太 大兴 趣、或者时间比较赶的话，其实没有必要专门跑过来 这里有 古巴 特色的老爷车 也是在这条街上，类似于国内室外“棋牌室”，你会发现 古巴 裔的老人们围聚在这里打所谓的麻将。 这个也算是小 哈瓦那 区有地标的壁画了吧 「South Beach 南海 滩」 作为来到 迈阿密 必去的海滩， 南海 滩上可谓是车水马龙，人山人海。这时候，换上一套泳，租一个遮阳伞在 南海 滩上晒晒太阳吹吹海风可真的是舒服极了。但也许是期望太高，所以真正去了发现海滩上的沙子并没有想象中那么细软，但是海水还是挺蓝的。 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 「吃」 都说100斤以下爱吃的叫“吃货”，100斤以上还爱吃的叫“饭桶”。OK，我是个不折不扣的“饭桶”。 对于任何菜系，只要是好吃的我都可以接受。 下面提到的几家餐厅都是我觉得还算不错的，排名有高有低（仅个人观点） 「Versailles Restaurant 古巴 菜系」 地址：3555 SW 8th St, Miami, FL 33135 人均: $25-30 评分：7.5/10 刚到 迈阿密 的第一晚就吃了小红书推到爆的 凡尔赛 餐厅，主推 古巴 菜系。早点去的话可能还不用等位置，但是不管是早去还是晚去，当天上菜的速度真的算是比较慢的了。我们点了Paella Versailles(海鲜饭)、Lamb Shank(羊腿)还有Calamari(鱿鱼圈)。除了鱿鱼圈炸的那个口感实在不敢恭维外，羊腿炖的还是口感比较软烂的。如果不喜欢吃羊肉的可以试试他们家的Oxtail Stew（炖牛尾）。海鲜饭分量还是比较大的，味道也不错，只是 古巴 风格的海鲜饭比 西班牙 风格的海鲜饭要稠，如果你吃不太惯这道菜，你可能会有种在吃水放少的粥。 凡尔赛餐厅 凡尔赛餐厅 「Ichimi Ramen 日本 拉面」 地址：2330 Salzedo St, Coral Gables, FL 33134 人均: $20-25 评分:8.5/10 如果说 古巴 菜系占据了 迈阿密 的小半边天的话，那 日本 菜系绝对在 迈阿密 有自己的一席之地。在多元化的 迈阿密 ，好吃的 日本 拉面可谓是层出不穷。这次推荐的 日本 拉面不在 迈阿密 市区里， 但是离 迈阿密 市区真的超级近。这家不大的店有时候人气爆满，大家可以稍微早点去。饭点（7点左右）去的话甚至会在外面排队超过30半小时。比较推荐他们家的Pork Gyoza(猪肉煎饺)，还有Spicy Miso Ramen(辣味增面)。 Ichimi 如果不喜欢汤底很浓的话，可是尝试下这一家 「Puerto Sagua Restaurant 古巴 菜系」 地址：700 Collins Ave, Miami Beach, FL 33139 人均: $25 评分：8/10 这家的 古巴 菜位于Miami Beach，如果去 南海 滩玩的话可以去尝尝这家餐厅。面积没有之前提过的 凡尔赛 餐厅那么大，但是也可以容纳很多人。还是不得不要提一句，有时候可能要稍微排队等一会儿。可能对 古巴 菜还是没有特别了解，所以基本上我吃不出来哪一家比较正宗，但是我觉得这家餐厅相比之前提到的 凡尔赛 餐厅价格稍微便宜一点点。比较推荐Oxtail Strew（炖牛尾），但分量不大，一份里面自由三个。如果单点的话，可能胃口比较好的男生会觉得不够吃。还推荐一个道菜Fish in Green Sauce（字面翻译就是裹在绿色汤汁的鱼）。虽然听名字可能觉得很奇怪，但是上来真的还蛮好吃的。Green Sauce里面感觉有一点cream还有西兰花和一点法香，我说真的那个sauce还是比较配米饭的。鱼选用的是鱼片，口感还是比较嫩的。 本篇游记共含9122个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
这趟旅途的时候我怀着宝宝已经五个多月了，几个月不旅游就心痒痒的我在孕期的感受简直和坐牢一样，终于熬到了传说中的安全期，就是孕中期，宝宝稳定一点不会有流产的危险了，然后肚子又还没有那么大的时候，去到了 美国 大陆的sunshine state-- 迈阿密 ！去 迈阿密 的游客有大部分应该会一起把Key West去了把，这也是我们的选择啦~ 行程 Day 0 从 洛杉矶 飞往 迈阿密 Day 1 早上到达 迈阿密 ，看日出，开往Key West，途中在Key Largo浮潜，Key West看日落 Day 2 Key West最南端，海明威故居，环岛游玩，傍晚开回 迈阿密 Day 3 迈阿密 海滩 Day 4 小 哈瓦那 游玩，傍晚飞回 洛杉矶 Day 1 迈阿密-Key West 由于我们坐的是红眼航班，到达 迈阿密 的时候还是早上五点钟，所以我们租好车以后就直接开去南沙滩看日出啦~早上的时候街边还很空，可以停车在街边再走去沙滩~当天云很多，所以并没有看到完整的日出，但是风景还是很美啦。上图~ 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 在南沙滩短暂停留以后我们就开往Key Largo浮潜啦~路上可以路过一个有机水果店叫Robert is here, 地址19200 SW 344th St, Homestead, FL 33034。听说他家的冰淇淋奶昔很好喝，可惜我们去浮潜要来不及了，就没有去这家店~有时间的小伙伴可以去看看哦 我们之所以没有选在Key West浮潜，是因为之前看攻略有人说Key West的水下环境被破坏的差不多了，没有什么鱼，然后推荐了john pennekamp state park的浮潜tour。预订网址： http://pennekamppark.com/snorkeling-tours/ 他家的浮潜有两个选择，2.5小时和4.5小时，价格分别是$29.95和$38.95。听说4.5小时的需要很多体力，我们就预订了2.5小时的，实际下水时间大概是1-1.5小时左右。预订的时候可以一起租mask，fins,snokel这些东西。价格在下图。救生背心是免费的，如果不会游泳的人可以自己吹气吹饱，就不会沉下去啦~ 集合以后，大家一起坐船去到要浮潜的地方，船长会在床上讲一些注意事项，一定要认真听哦~大概开半个小时左右就可以到啦~ 一开始开出去的时候水一点都不蓝，我还很担心呢，可是开到后来水就慢慢变蓝啦，最后在一块很蓝的水域停了下来~就是在这里浮潜啦 船长会给大家指出哪一块地方鱼比较多~我只看到了一些小鱼，一群一群一条一条都有，听说有人看到了海龟和大鱼，可能游的比较远吧~不过总的来说风景还是不错的 等时间差不多的时候，船长会鸣笛，然后大家都扑通扑通游回去了哈哈~ 浮潜完以后我们又继续赶路啦，偷偷告诉大家，其实长长的200公里跨海公路只有一小部分是左右都能看到海的，很多路左右都是树或者房子，所以遇到两边都是海的路要抓紧时间拍照~！ 我们为了开跨海公路专门租了一辆敞篷车，可是天气太热了，只开了一会儿敞篷，风又大，被吹成了傻逼。。。如果大家在大夏天来还是不要租敞篷车了。。。不过我们在跨海公路上看到好多敞篷车哦！ 我们大概在下午6点左右到了Key West，直接入住酒店洗漱了一下，然后就出去看日落了。我们的酒店就在Key West的主街上靠西边的地方，所以离看日落的地方很近，就直接步行过去。Key West有一个很有名的看日落的广场，叫Mallory Square，在岛的最西边，上面也有一些吃饭喝东西的地方，早点去的话可能还能占到好位置，我们去的太晚了，只能站着看日落。。。 看完日落以后我们就去吃晚餐啦，去的是马蜂窝上推荐的吃lobster roll的餐馆，也在主街上，叫DJ's Clam Shack。他家的clam chowder也很有名，可惜我们去的时候已经卖完了~ Day 2 Key West 第二天赖了一小会儿床，大概10点多出门去Southernmost Point打卡，这个景点在岛的最南边，主街的尽头，所以我们就一边逛主街一边走过去。路上有很多有意思的小店~路边的房子也是五颜六色的，特别好看~ 到了最南端打卡点，你会发现有挺多人在那边排队的，大概需要排20分钟左右~ 到此一游~ 打卡完毕以后我们就去吃饭啦，吃了一个法式的brunch，在海明威故居附近，叫Crepe。我们点了一份omlete和一种饼，上面有冰淇淋，奶油和水果，酸酸甜甜还蛮好吃的~ 吃饱以后就去海明威故居啦，门票$14一个人，只收现金哦~据说里面一共有56只猫，我大概有看到二十几只吧，撸猫撸的特别爽~最后还在纪念品店买了一本老人与海，会盖上一个特别的纪念章~ 从海明威故居出来，又顺着一条小街走了走，看到一只大公鸡，Key West好多大公鸡啊~ 本篇游记共含3687个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
我对 迈阿密 的初印象只有沙滩和海，并不是很了解这座城市。当我来过之后才发现，我原来一直误会 迈阿密 了。这里的人都好热情，这里的商店都值得细逛。欢迎你们和我一起来探索下这座深受拉丁文化影响的城市。 Design District 我和朋友这次是住在设计区，相比海边的话，设计区更安静一些。住的话我不喜欢吵吵闹闹人多的地方，有和我相同需求的话我建议住在这个区域比较好。设计区好像是新开发的景点，有很多地方都还在装修。听闻这里是由颓废的社区改造成成的逛街圣地，基本上都是一些设计师店。每一家店铺好似都是请过知名设计师精心设计的。 Mercato 这家餐厅本来不在我们的计划里，但味道和环境超出了我们的预想！我们俩在 迈阿密 的最后一天想就近在家附近吃个brunch，顺道再逛一遍设计区。但是从家里走到设计区的路上发现好荒凉，也没啥餐厅。随便在yelp上搜的一家 意大利 brunch店，没有高速网络的我们连图片都刷不出来就直接去了。 这家店的风格整体以白色和灰色为主， 大理 石的台面又增添了一股冷淡。食物都是提前做好的，在柜台点你想要的，店员会问你需不需要加热。这家店的手工牛角包是我吃过最好吃的，一口咬下去奶香味十足，烤的火候也十分到位。 这家餐厅主要是以蛋白质和蔬菜为主，非常健康啦。强烈推荐海鲜 沙拉 ，烤蔬菜和烤火鸡肉。对了，这家餐厅是不需要付小费的。 South Beach 来 迈阿密 旅行的标配就是在海滩走走，躺在沙滩椅上晒晒太阳。白色的沙滩真的好漂亮，比我们东部的沙滩好看多了。我本来以为海滩会人挤人，可能是我们去的不算是旺季，所以都没什么人！要不是晒到快中暑，真的好想在这里多躺一会儿。 没有住在海边的唯一缺点就是不能从酒店的后门直接走到沙滩，这些沙滩椅也是需要花钱租的。我也忘记我们租的沙滩椅是哪个酒店的，只要你坐在这里，他们的工作人员会直接过来找你要钱。我记得我们当时付了$35的现金，不可以刷卡的。 Miu's Tea 迈阿密 网红奶茶，我点的是冰激淋抹茶奶茶，我朋友点的是荔枝绿茶和经典奶茶。亲测荔枝绿茶最好喝，荔枝味超级浓郁，特别清爽👍 Wynwood 涂鸦和gallery区，喜欢拍照的可以来打打卡。但是我觉得我可能期望抱的太大，到这里之后反差挺大的，也不知道为什么。 挺多独立设计师和买手店在这里，时间充裕的话可以多花些时间在每家店铺仔细逛一下。 Pérez Art Museum PAMM的整体建筑风格有点像Muji的感觉这个博物馆就挨着大西洋，他们还贴心的在外面空地建了一片区域放着秋千。我觉得秋千是这个博物馆最有意思的一点，看到很多人都在这里躺着，吹着海风。 相比逛展览，我还是更喜欢逛商店区。每次在商店都能找到一些有趣的东西，也能获取很多灵感。 Little Havana 本来想今年要去一次 古巴 ，但查了攻略还要买旅行卡等等，就懒得去了。60年代 古巴 人民大量的迁入 迈阿密 ，从而他们便定居在这里。他们把他们生活的地方取名叫做Little Havana。其中最有名的是一条街区，这条街叫Calle Ocho。这条街也是游客去的最多的地方。 小 古巴 有着南美人的热情好客，房子也都是彩色的。来这里必须要做的事情就是去尝尝 古巴 美食、看看 古巴 雪茄和彩色的公鸡合影。 住哪里？ 如果要去旅游的话，相比住酒店我更愿意住民宿，感觉更加能体验当地人的生活方式。这个房子是在 airbnb (爱彼迎) 上定的，一晚大概$130左右，价格还挺划算的。这个房子除了Wifi贼慢也没啥缺点了。 本篇游记共含1326个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
前言 我和Jamie在四月底去了 迈阿密 玩。四天四夜。是我们第一次一起旅游，我们提前一个月就计划好了一起要潜水，玩滑翔伞，去吃 古巴 菜等等等等～所以十分期待！在这之前我和他去过最远的地方估计是开车半小时去做个按摩哈哈哈。 四月底去 迈阿密 还是很好的时间，不会非常热，还有凉爽的微风，穿短袖刚刚好。 那时候我们住的DC还有点冷，要穿好几件衣服，所以很开心终于可以摆脱厚厚的衣服去接受阳光的洗礼！ 下飞机 我星期三晚上从dc飞 迈阿密 ，Jamie去机场接我，他在 迈阿密 开会所以比我提前到啦。我们在机场拿车，这次我们租了 Mustang（野马）敞篷，试问有谁会不想在海边开敞篷舒服舒服呢？更何况我们有promote code一天平均下来只要$60左右哈哈。而且很多信用卡可以租车cover保险，大家租车前可以查查看，可以省不少钱～ 这是 迈阿密 机场～ 我们的小敞篷～ 我去到 迈阿密 已经晚上了，于是先去了在我们住的地方附近一家很出名的 古巴 餐厅吃饭。餐厅叫Versailles Restaurant. 我会在这篇文章的最后详细介绍我们吃饭的餐厅。我对吃还是花了很多时间研究的哈哈。有需要的朋友可以直接拉到文章最后看～ 吃完我们开车转了转 迈阿密 的夜景。 迈阿密 晚上真的好美，几个博物馆外面的灯光都超级吸引人，可惜一直在开车没机会拍下来。 回到我们住的AirBnB 我突然发现噩耗，我居然没带隐！形！眼！镜！我近视度数比较高，没隐形眼镜证明我潜水滑翔伞等等等等都会看不清楚！拍照也会不美！抓狂了一会儿我没办法只能接受现实，毕竟在 美国 没有带prescription根本不可能随便买到隐形眼镜。之前旅游试过整个化妆品袋子忘带，都没有这么抓狂，毕竟化妆品哪里都可以重新买… 第一天在Key West 真正开始玩的第一天是星期四，我们的计划是开车去Key West！我们在一家 古巴 餐厅开始了快乐的一天～吃了 古巴 特色的burger，真的让我念念不忘！从 迈阿密 到Key West大概4个小时， 一号公路 的景色说实话不如加州的 一号公路 ，但是用东部的标准已经是不能强求啦哈哈。虽然是星期四，但是一路上还是很多车，很多时候只有一条车道，并不可以开超快。一路上遇到了很多开Mustang的伙伴，感觉在这里Mustang 就是最基本的了，Jamie说他要是当地人肯定不愿意买Mustang,因为别人都会觉得是租的哈哈。 我们在Key West订的是离downtown大概开车15分钟的一个resort, Ocean Edge Key West 物美价廉只能说。我们的提前大概一个月定，一个套间$200不到。这里停车都很贵，一天$20,酒店都不会包。这个Resort里面每个一小栋都会配一个游泳池，我们房间阳台对着就是游泳池啦～非常舒服，毛巾什么的都随便拿。然后还有划船的、租自行车的。只要你住在这里都免费。 我们在Key West的第一个项目就是Parasailing滑翔伞啦。(我真的不确定中文是叫滑翔伞…)我们定了下午六点多的，觉得还可以顺便在岸边看夕阳～在Key West的项目都比在 迈阿密 便宜~我们开始的时候太阳下山了，水有点凉，一开始船把我们拉上天的时候还是有点害怕的，毕竟就像人凭空在海上升了起来哈哈。而且船开得还挺快，中途有把我们突然降到水面然后又升起来，Jamie一手拿GoPro一手扶着弄得太阳镜都差点掉海里了！整个过程挺短的，天气好的时候做可能经历会更好！ 回到酒店我们在游泳池边摊了一下，Jamie非常积极的抓紧机会教我潜水要则…生怕我明天学不懂…我随便学了一下，因为当时并没有觉得第二天我会去潜水！毕竟又没有带隐形看不清，又要早起，我也没有很喜欢水，所以态度比较消极，弄得他非常着急！他一心想和我一起潜水，为了杜绝我一切不去潜水的借口，他一早就把明天的东西收拾好让我一起床就可以出门，睡前还给我冲了一杯褪黑素（类似安眠药的…）让我睡好点… 第二天在Key West/迈阿密 潜水 第二天一大早我就被拉了起床，然后军事化吃早餐喝咖啡收拾东西准备出门…期间Jamie假装民主问了我很多次是不是确定想去潜水，实则根本没有不去这个选项！ 我们这次选了一个据说是岛上唯一一个不需要证书就可以潜水的地方，离我们酒店也很近很近。在出海的去潜水的地方的途中，教练问我们要不要穿wet shirt (潜水服）说水温不低可以不用穿。但是我们一船6个人都是怕冷的宝宝…全部都穿了，后来也证明非常正确！后来下雨了海水就变冷了。不过感觉潜水要是只穿比基尼或者泳衣在水下拍照会比较好看的。 这个教练在船上教了一些潜水的基本知识，由于Jamie已经反反复复给我说了不下十遍，我已经十分熟悉了。由于大家都没有证书没有受过训练（除了Jamie,他为了和我一起潜才报的这个），都要教练一个一个分别陪着潜。 大家都有点害怕，不敢第一个下水，然后我就想我又有教练又有Jamie陪着没什么好怕的就第一个下去了。一开始的水域很浅，可以站立，我们就在海水很浅的地方学习呼吸和调整气压。我一开始有点害怕，就算是能呼吸顺畅但也总是觉得mask进水啦，或者耳朵有点疼啊然后就要上水面去休息一下。到第三还是第四次的时候，我上来还问教练how long do I have to do this? Lol （我做这个还得做多久…）最后我觉得只要不会死我就必须得 成功 潜到深的地方，把它当成一个任务来完成…慢慢我调整好就能顺畅用嘴呼吸了，教练也开始指一些海里面的东西给我看，但是由于我看不清，就真的没看到啥，啥蟹啊龙虾的都是后来从GoPro里面看回来的哈哈。(但是后来我看别人的游记，发现在 东南亚 什么地方的潜水都是可以配有度数的潜水镜给你的！) 我们的GoPro居然捕捉到了我潜完之后和Jamie击掌的瞬间！ 我这些照片都没有滤镜，我们去的海就是绿绿的，没有特别好看，很多沙，并没有很清澈，但就真的是没人... 大概潜了半个小时我们就上来啦，其实一点都不累，我紧张得根本没在水底游泳，基本上就是被教练拉着我走哈哈。我潜完了Jamie特别开心，一上船就开始想下次和我可以去哪里潜水，要不要和他那样先考个证啥的…在船上我们和教练聊天，他告诉我们有一些地方会专门沉一艘船，上面有人造的海底生态环境， 比如 一些人造珊瑚，来吸引海底生物来栖息。如果在那些地方潜水就可以一次性看到很多很多的生物。这叫wreck diving.很有意思。 我们潜水的项目是在Groupon上买的，上面有写会包教练用GoPro帮你拍照，但是这次我们潜水完教练说他的GoPro坏了没有帮我们拍到？？？好险我们自己就带了GoPro，但是没有拍很好因为在水底要顾的东西还是挺多。 海明威故居 潜水用了一个早上，我们中午吃完饭就去了海明威的故居。基本上去Key West都会去海明威故居。海明威在Key West生活了10年，在这个两层的房子里写出了很多著作。虽然这个房子不是很大，但已经是Key West里面最大的独栋私人住的房产了。所以可以看出来Key West其实真的只是一个被开发得比较好的小镇而已，因为被海环绕和离 古巴 只有90英里才变得出名起来。故居里面最出名的原来是这里的六趾猫，讲解说房子里有50多只猫猫，全部都是养尊处优有专属的人去照顾和专门的地方睡觉。喜欢猫猫的一定要来！但是我就因为企图摸一只猫猫被迅雷不及掩耳地咬了一口… 看看小猫咪！也可以看看海明威的书～ 在海明威故居大概会呆半个多小时，讲解得很好，（不过只有英文或 西班牙 文），无论对海明威有没了解的应该都会觉得有意思。 从故居出来就开始下雨了，我们就开车开过了离 古巴 90miles的标记，没有什么特别的，现在也越来越多人去 古巴 啦！ Key West小小的，但是有很多色彩缤纷有意思的小角落，不妨可以停下车来到处走走。大概花上一两天就足够啦～ 我们下午就开车回 迈阿密 了。一路上都在下雨，Jamie和我平时都莫名爱看非诚勿扰，于是我就在车上播，一路看一路开 （我看他听！），时间过得飞快哈哈。Jamie平时练习普通话的机会不多，这一路他还从非诚勿扰学习到了“傻白甜”和“吃软饭”… 我们在 迈阿密 住在South Beach,是 迈阿密 最热闹游客最多的地方，我们的酒店离海边就两条街，超级方便。和Key West一样停车要给钱，我们停在旁边的一个停车场，两天100刀？（忘了），还挺方便，停街上也很贵而且限时。 South Beach的夜晚 在South Beach酒吧肯定就要去起来啦～这晚我们去了三个地方喝酒…好玩的bar和club都在酒店里面，很多都要 entrance fee.我们去的第一家好像叫Chloe有pool party,很fancy，第二家叫Clevelander, 像个露天的 club，上面是酒店住的地方，就很怀疑住的人到底能不能休息…住在club的楼上… 在South Beach的任务就是stay drunk,我们做到了！晚上在热闹的街上走着，吹着海风，聊着天，也实在太快乐了吧！很快乐所以没有怎么拍照！ 第三天在迈阿密 维斯盖亚博物馆花园 第二天起来就是在 迈阿密 的快乐的新一天。这天我准备认真拍照，于是挑的地方都是可以使劲拍的。我们先去了 维斯 盖亚博物馆花园，虽然说是博物馆，其实原来是一个私人庄园。比海明威故居不知道壮观多少倍了哈哈。建筑美，房间布置得美，花花草草都布置得一丝不苟。房子的后面就是比斯卡坎湾，有一个为了观赏建的码头。我马上查了一下这里还可以租做婚礼的场地哈哈。125个人的周末婚礼大概$32,000， 平时白天少于25个人的仪式就只要$1500。 本篇游记共含4997个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
💘出行前的碎碎念💘 貌似上一篇游记还没码完字，怎么说呢，游记还是要坚持及时写完 继 毛里求斯 归来后，中间还带小主去了2次 日本 （别样 名古屋 和 大阪 有 马关 西线）。既然都没开篇就可能也开不了篇了。🙃 还是来争取完成我梦寐以求的 奥兰多 迈阿密 和 巴哈马 吧 选择目的地的原则从来都没有变，本来想着是在滑雪季结束前带小主再滑次雪的，无奈实在工作抽不开身。 那就去梦中的佛州吧 ✈机票:为了节省时间选择了开口的 迈阿密 进 奥兰多 出，竟然只要3750 二话不说立马拿下 🏨酒店:本次行程中最让人纠结的部分，纠结再三，最终定稿2晚key west+3晚 加勒 比邮轮+4晚 奥兰多 ⛴邮轮:首选当然是迪士尼邮轮，无奈时间不合适，只能退而求其次，选了皇家 加勒 比邮轮的 巴哈马 航线 💖💖💖💖💖华丽丽的分割线💖💖💖💖💖 最终版本的行程酒店计划通通搞定啦 由于我们要在 底特律 转机，所以这一晚就在 底特律 机场旁的万豪将就一晚上休整下第二天一早进军 佛罗里达 第二天 11:30到达后直接机场取车;直冲key west，住在ocean key欣赏下壮美的落日 第三天，在key west 睡到自然醒，悠哉悠哉驶回 迈阿密 ，住洲际，还车就在酒店旁，晚上可以海滩散步，逛逛街。 第四天，继续睡到自然醒，感觉邮轮码头步行可及。睡醒登船，出发 巴哈马 。 第五天，cocobay 参团去看游泳小猪。 第六天， 巴哈马 ，火烈鸟和海盗博物馆走一遭。 第七天，回程 迈阿密 ，下船就是租车公司，直奔肯尼迪航天中心。 第八天，环球影城双园游 第九天，奥特莱斯加迪士尼 好莱坞 夜间场 第十天，自由发挥哦，退房回到机场凯悦 第十一天，回家，凯悦楼下就是登机口 不得不说，加起来一共12天，对于行程还是很有挑战的，带着孩子不想每天太紧凑，所以不得不取舍，太心痛 ，好多无奈舍弃的下次补吧。 一些有用的链接: 比斯坎国家公园，可以预定划船或者浮潜等项目 https://www.biscaynenationalparkinstitute.org 干龟岛国家公园,可以预约往返船只 https://www.nps.gov/drto/index.htm 🛫🛫🛫D1 出发 老规矩，贵宾厅吃喝一下，养精蓄锐! 达美航空机上儿童片储备还是足量滴! 提前定好了儿童餐，发挥水准给中上。 饮料的选择上，机上有星爸爸可以喝 梦龙人手一根。 途中飞跃了 北极 上盖咩，窗口望下去满眼冰川。 D2 底特律-迈阿密-Key West 儿童早餐是pancakes ，小主还算满意 必须表扬的成人中餐，葱油拌面是历年飞机餐面食最佳，而且竟然有配老干妈，就冲这点，必须五星好评 D2 DTW-MIA-KEY WEST 晨起早餐，自己做松饼，还是挺好玩的，又方便又美味 日出的余晖还在，坐上shuttle bus去机场啦 登机口在机场的尽头，3小时候后， 迈阿密 见 达 美国 内航班，耳机收费2美金 ，后悔没把上一撑的耳机带下飞机 抵达 迈阿密 机场，按着标识一路坐轻轨去到租车中心 提车还算顺利，开拔Key West啦 沿途风景醉人，无奈老母亲比较捉急，想要速度去酒店看日落，没有停很多次好好拍。 7英里长桥，在海水的包围下前行。 沿途满眼的红树林 一路上有一丢小堵车 终于抵达心心念念的ocean key，美美哒和想象中一模一样✔ 本篇游记共含1298个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
行程： 1.1 费城 - 迈阿密 1.2 key west 一日游 1.3 迈阿密 - 奥兰多 1.4 环球影城 1.5 奥兰多 - 费城 终于在美帝完成了一个人旅游的成就。感觉自己是个酷女孩了～ 1.1 费城 - 迈阿密 从寒冷的 费城 到了 迈阿密 ，一下飞机就感受到了夏天的炎热。 迈阿密国际机场 迈阿密 的公共交通很方便，我买了一日交通卡，一天不限次5.65刀，每天第一次使用的时候激活。 迈阿密 第一站：小 哈瓦那 ，不要跟着导航的那个小 哈瓦那 的地址，要选择小 哈瓦那 旅游客服中心作为目的地地址。 很短的一条街，墙上有涂鸦，还有各种大公鸡的雕塑，有卖雪茄的。 迈阿密小哈瓦那街区 迈阿密小哈瓦那街区 第二站：温伍德墙 一片很有意思的涂鸦墙，各种各样的涂鸦，感觉随便拍拍都是大片。遗憾没有摄影师给我拍照，我就只能拍拍墙了。。。 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 温伍德墙 第三站： 迈阿密 海滩 阳光，沙滩，比基尼 就是很好看了！看着蓝天白云大海，整个人都很开心了。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 1.2 key west 提前在网上定了 迈阿密 -key west一日往返的大巴，35刀。在 迈阿密 海滩的九点门口接，不同酒店的出发时间不同，但是基本8点多肯定已经在路上了，8点半会到一个服务站，可以在这边买早饭吃。然后大概11点多到key west，晚上5点在下车的地方集合，5点半会准时出发，回去的时候也是送回到酒店门口，大概晚上10点多到。 杜鲁门小白宫，有两个免费的展区，剩下的要看就要买票了。。。 从小白宫出来就开始下雨，淋成🐶 雨下了一个小时然后就又晴了～ southmost 很多人在这边排队拍照，我因为只拍个景就插空拍了一张。 southmost 旁边有个类似栈桥的地方，感觉很适合拍照。 灯塔 学生票 5刀 灯塔 上的风景 灯塔 对面是海明威故居，撸六趾猫的地方，很多人排队进去。。。 0 mile标志 key west的风景真的很好，随便走走拍拍都能拍到很好看的照片，如果有钱有时间一定要住一晚，看日落，日出。 1.3 迈阿密 奥兰多 第一站 迈阿密 南海 滩 我本来是要去看日出的。。。结果好像多云没有看到日出的过程。。。 很有名的吃石蟹的店。。。 第二站 菲卡亚博物馆&花园 真好看，真有钱。。。 走进花园的路 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 博物馆里有各种蜥蜴虫子。。。注意安全。。。 菲卡亚博物馆&花园 本篇游记共含1346个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
城市印象 三月的 迈阿密 ，温度在二十度上下，空气里有着散不开的湿气，但就算是艳阳天也不会感觉晒到难以忍受，微微流汗也能被海风迅速吹干，身体感觉很舒服的同时心情也是愉快的 虽然是 美国 的南部城市，但当地说话使用 西班牙 语的频率颇高，毕竟是南美移民居住的城市，尤其是 古巴 移民颇多，大街上随处是西语文字，身边人说话也是西语多于英语，房屋五颜六色，每天吃着 古巴 菜，看着街上的棕色皮肤美女帅哥，感觉自己来到了 古巴 这次旅行本来是想佛系轻松游，但最后还是打卡了不少景点，游玩一圈下来的感受就是，景点像硬拼凑的，可去可不去，海边沙滩躺着，傍晚看看日落，再到街边酒馆坐坐，才是体验风情 迈阿密 的正确方法 交通方式 1.飞机 (Delta VS. AA) 机票是在Priceline买的，价格较低，他家有APP,登机前会提示航站楼，登机口等信息 这次是从 美国 境内出发，去程选择的Delta, 值机顺畅，如果现场托运行李的话是一件30刀 没有飞机餐，只给了小零食和饮料 座椅带屏幕，电影选择算新但没有字幕，只有原声，看了《绿皮书》，挺有趣哒 值得一提的是，转机第二程机票上没写座位号（因为买的便宜经济舱），登机口有大屏幕会写着每个人的座位号，现场查看就好啦 回程选择的AA, 迈阿密 机场早上不到六点就已经是人山人海，为了节省点时间，按照指示，自己先用自动值机打印出机票，买行李票，仍然是一件30刀，贴行李签，然后排队到柜台办托运，接着就是漫长的安检，建议最少提前一个半小时到达机场，不然很可能会误机 仍然没有飞机餐，只有饼干和饮料 座位还算宽敞，但座椅不带屏幕，全程只剩睡觉了 这次第一程机票上还是没写座位号，我是在登机口向工作人员换带座位号的纸质机票 2.Uber 我们一共三个人，所以 迈阿密 市内我们大多选择Uber, 人均也不贵，Uber司机很多都是说西语的当地人，话不多但很热情，会主动帮着拿行李，打招呼，有的还给糖果 3.观光巴士BigBus 有两条路线，蓝线穿过北部景点和 迈阿密 海滩，红线经过downtown和南部景点，每隔20-30分钟一趟车 双层巴士的二层视野极好，车上有英文讲解人员 可以下载APP随时查看大巴车到达哪里了 Bayside Marketplace是观光巴士的总站，我们在那里买的票，49刀/人，可以坐两天 住宿 （民宿 VS. 酒店） 前两天住的民宿，在 Airbnb 上订的，离机场打车五分钟，房间干净整洁，提供水和泡面小零食，可以住三个人，住宿体验很好 后两天在Booking上订的这家酒店，开业刚两年，设施很新，房间大，早餐不错，有游泳池，地理位置也好 希尔顿欢朋套房酒店-迈阿密中城 景点推荐 1. Vizcaya Museum & Gardens 相当推荐，天气好时一定要来，建议开园时就来，人少，参观完室内房间还可以到后花园拍照散步 学生票 17刀 成人票 22刀 参观时间：两个小时 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 菲卡亚博物馆&花园 2. Bayfront Park 沿着海边走一走，在躺椅上休息，还喂了小松鼠，不时看到骑车跑步运动的人，感慨这就是生活的美好 一路向北可以走到Bayside Marketplace,可以买些纪念品，喝杯鲜榨果汁 3. Perez Art Museum 展馆设计的还算有特色，一共两层，展品不多，每个作品都有关于作家的介绍，不推荐是因为我看不懂藏品的意义。。。票价还不便宜 学生票 12刀 成人票 17刀 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 本篇游记共含2116个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
题记：2015年圣诞节的假期，在牧师Mike的带领下，我们一行七人在弗罗里达自驾游一周。差不多半年过去了，最近心血来潮，准备写一系列游记，纪念这次旅行。 大沼泽国家公园之后，我们决定第二天去 迈阿密 海滩，因为天气预报说再后边几天会有雨。这是一个非常明智的选择，后边几天明显气温就降下来了，不适合在海滩玩。 我们大约中午到的 迈阿密 ，Mike建议我们晚一点再去海滩，因为当时 日照 太强，容易晒伤。于是，我们去了 迈阿密 旅游中心对面的大屠杀纪念馆。 迈阿密海滩大屠杀纪念馆 纪念馆中心是这个巨型雕塑（Kenneth Triester）。 迈阿密海滩大屠杀纪念馆 我们从这个线路走过去，照片中间有人的地方，是纪念写《珍妮日记》的安妮·弗兰克(Anne Frank)的。 印象中，继续往前走，是一个长廊，开始听到凄凉感伤的童声合唱。因为我走得快一些，身边没有其他游客，有种被音乐带走的感觉。 迈阿密海滩大屠杀纪念馆 长廊的尽头是一个哭喊的小女孩的雕像，发现自己来到了纪念馆的核心区域。中间是巨型雕塑Kenneth Triester。 迈阿密海滩大屠杀纪念馆 周围 大理 石板上雕刻着大屠杀的故事。看着这些震撼人心的雕塑，听着凄凉的童声合唱，我回忆起许多关于大屠杀电影中的情节， 比如 《辛德勒的名单》《美丽人生》《穿条纹睡衣的男孩》。特别是罗曼· 波兰 斯基的《钢琴家》中同盟国军队进入集中营时见到的残酷场景。 迈阿密海滩大屠杀纪念馆 牧师Mike给我们解释了雕塑中手势在基督教中意味着救赎。 从大屠杀纪念馆出来，我们取车，前往 迈阿密 海滩，也回到了现实。到了海滩，Mike和Jie去找停车的地方，我们剩下的人先去海滩玩耍。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 海滩附近是许多椰子树，我们路上讨论椰子掉下来砸死人的概率。后来，我们发现自己想多了，有人负责“现摘现卖”的…… 迈阿密海滩 终于到达海滩， 迈阿密 海滩果真名不虚传，真是“蓝天、碧海、 白沙 ”。 迈阿密海滩 不过，海水还是咸的……下水之后，Mike可能见我一个人游得太欢快，跟我说，在海里玩耍是要找一个同伴的，以便互相看护，他要做我的同伴，我当然是欣然接受。海水不深，浪也不大，Mike教我飘在海面上，感受海浪，让海浪带着我浮动。 迈阿密海滩 玩尽兴后，我们回到海滩上晒太阳。海鸥特别多，完全不怕人。 迈阿密海滩 我们包里还有许多面包，就尝试喂海鸥，结果一发不可收拾。我们把面包抛在空中，就会有许多海鸥来抢。于是，我们抓拍了许多照片。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 下午五点左右吧，我们决定去提前预定的 迈阿密 的宾馆洗个澡，傍晚再回海滩逛。到了宾馆，大家洗完澡，已经到晚饭的时间了。于是，我们决定先去吃晚饭。Mike推荐附近的一家素食自助，去吃饭的路上下起雨来，气温也有明显降低。果真是素食自助，大家只能在各种汤里找到点肉，一群食肉动物（我能说不包括我吗）不时通过各种方式暗示Mike，大家想吃肉。Mike心领神会，后边带我们去吃了两次自助。现在想想还是很怀念啊，特别是牛排。感觉比前几天实验室同学一块去吃的金钱豹，还要好一点。 晚饭之后，我们又回到 迈阿密 海滩，因为Jie说那边晚上很热闹，有各种酒吧什么的。 到海滩后，我们分头玩，约定晚上九点半在分开的地方见。我作为没带女友的苦逼男人，独自组队……街上确实热闹，各种酒吧，也见到了传说中夜总会。还去了一个画廊，挺不错的，拍了几张照片。逛了一圈出来，画廊的主人跟我聊天，我问这些画是她画的吗，她说是的，接着问我喜欢哪一幅画，我就拿出照片给她看（后来，Jie跟我说在画廊不该拍照，回忆起来，画家并没有生我气。不过，在Key West的时候，在一个画廊见到一幅特别喜欢的画，正欲拍下来，被主人喝止了……尴尬……）。她问我为什么喜欢那幅画，我就瞎说了一下。又聊了一会儿，我就撤了。 迈阿密海滩 迈阿密海滩 迈阿密海滩 这些是画廊里拍了三幅画，我觉得它们的主人应该不介意我在这里分享一下。 按时回到起点，等了一会儿，见没有人来。就打电话给Jie，问她们在哪里。Jie说在一个画廊，原来是我之前去过的那个。于是，我说去画廊找她和Mike。画家又见到我，看起来挺高兴的。后来，集合的地点就变成了画廊，我和Mike去接其他的人。再次回到画廊的时候，画家第三次见到我，不知道是觉得我非常喜欢她的画，还是觉得有缘分。临别的时候，叫我先别走，要送我一个礼物，就是下边这幅海报，她还特意签了名。 迈阿密海滩 接下来，我们决定去海边逛逛，这也是个非常明智的选择。晚 上海 滩没什么人，很安静，只有海浪的声音，天空有漂亮的 云和 星星。Mike跟我们讲起他小时候，父亲带他在海边露营的故事。 回到宾馆已经挺晚了。因为被Jie“嫌弃”鼾声大，Mike问能不能跟我一个房间，我欣然答应。他提醒我他确实鼾声大，怕吵到我，我说不用担心，我晚上睡觉带耳塞的。 洗完澡，我跟Mike说，想问他一个关于《圣经》的问题。他看起来有点感到意外，说很乐意跟我交流。 我说，在本科的时候，参加过许多次基督徒同学的团契，大家一起唱歌、读经、讨论问题。他们认为圣经是圣灵降临在圣徒身上写的，绝不会有差错。如果圣经有错误的话，他们的信仰就会受到很大的打击。 然而，我说读过巴特•埃尔曼的《错引耶稣》，其中提到我们根本没有《新约》的原稿。我们现在拥有的只是数年之后（大部分情况是很多很多年之后）复制出的抄本。再者，没有一本抄本是完全正确的，因为抄写者会在许多地方，有意或无意更动它的内容。所以，除非我们确实拥有当初所启示的原稿，否则我们现在拥有的，就只是那些原始稿件错误百出的抄本而已。 如果我们手上有的并非上帝当初无误启示的字句，而是抄写者所复制的抄本，这些抄本有时是对的、有时（根本就是常常！）是错的，那我们如何能说《圣经》是上帝绝对无误的话语呢？我们根本没有原初的话语！ 此外，在整个教会历史中，广大的主流基督宗教都没有接触过原始文本，这使得他们所谓的启示成为一个不切实际的论点。我们不仅没有原始受启示的文本，也没有那些原始文本的第一手抄本。我们甚至没有那些原始文本第一手抄本的抄本，就连原始文本的抄本的抄本的抄本都没有。我们现在所有的，是非常后来的抄本。这些大部分都是好几个世纪以后的抄本，而且每本都不一样，差异多达上万处。由于这些抄本彼此不同，我们甚至不知道他们实际上的差异有几处。也许这么说会比较简单：所有抄本上的差异比《新约》的字数还要多。 在这些经文的差异中，大部分都是无关紧要或是琐碎的。这些异文让我们知道，古代抄写者的拼写能力不会比今天的人好到哪里去（他们甚至没有字典，更不用说去校正拼写了）。即便如此，我们该怎么面对这些差异呢？如果有人坚持《圣经》中的每个字都来自上帝的启示，而我们却没有那些启示的原始文本，那又有什么意义呢？ 于是这成为我接受《圣经》启示性的一大问题，因为我了解到，对上帝而言，保留《圣经》上的文字并不比当初启示这些文字还难。如果他要他的子民拥有这些话语，他就应该为他们保留（也许还要用他们能懂的语言，而不是 希腊 文或希伯来文）。我认为，既然我们没有最初启示的文字，就表示上帝并没有为我们保留这些话语。既然他没有展现这项神迹，我们也就没什么理由相信，他在更早的时候曾通过神迹启示这些话语。（因为日记中没有记下我当时跟Mike谈话的具体内容，所以，这里引用了《错引耶稣》中的一些相关内容。） Mike的回答很坦诚，也让我有些意外。他强调这只是他自己的观点。接着，他说我说的这些都是事实，我们并没有《圣经》的原始版本。而且，他认为《圣经》是人写的，也有可能出错。（Mike应该说了更多，可惜，我只能回忆起这些了。） 我接着说了关于《圣经》中神迹的理解。（因为难以回忆起当时具体怎么说的，只能按照现在的想法来写了，就当是再次跟Mike交流吧。） 我说我能够接受圣经中耶稣显示的许多神迹，我也觉得那是可能的，而且能够理解耶稣当时的困境。 犹太人一直等待他们的弥赛亚，耶稣来了，说自己就是他们等待的人。但是，没有人相信他，他们说这不是那木匠吗？不是约瑟的儿子吗？有人觉得他说狂妄的话，把他赶出会堂，甚至要把他推下悬崖。（“我知道你们是亚伯拉罕的子孙，你们却想要杀我，因为你们心里容不下我的道。”） 犹太人要求他显示神迹，如此才能相信他。（“我将真理告诉你们，你们就因此不信我。” “你们中间谁能指证我有罪呢？我既然将真理告诉你们，为什么不信我呢？若不看见神迹奇事，你们总是不信！”） 他不得已，只能显示神迹给他们看，之后，他告诫看见的人不能告诉别人。（有一次，耶稣在一个城里，突然有一个满身麻风的人看见他，就把脸伏在地上，求他说：“主啊！如果你肯，必能使我洁净。” 耶稣伸手摸他，说：“我肯，你洁净了吧！”麻风立刻离开了他。耶稣嘱咐他不可告诉任何人……） 然而，并没有人为他保守秘密，因为大家不能理解他。（但他的名声却越发传扬出去，成群的人来聚集，要听道，并且要使他们的疾病痊愈。耶稣却退到旷野去祷告。） 即使见到他所显示的神迹后，依然有人不信他。（“你们找我，并不是因见了神迹，乃是因吃饼得饱……”“我已经告诉你们，你们不信。我奉我父之名所行的事可以为我作见证，只是你们不信……”“我若不行我父的事，你们就不必信我。我若行了，你们纵然不信我，也当信这些事……”） 我认为耶稣知道神迹是一把双刃剑。 一方面，一些见到神迹的人会产生巨大的信心，我想这在基督教初始的时候起到了很大的作用，这些使徒坚定地相信耶稣就是弥赛亚，尽全力宣扬他的话语，不顾舍弃自己的生命。 另一方面，随着时间的流逝，神迹变成了传说，之后随着科学与理性的发展，人们不再能够理解、接受神迹了。这也为后来基督教世界的信仰危机埋下了伏笔。 而且，如果考虑到我们并没有原始的圣经文本，神迹的问题就更加复杂了。 比如 ，我就倾向于认为圣母 玛利亚 以童女之身，生下耶稣，是后来信徒为了传教需要，进行的修改或杜撰。 Mike说圣经中也有他并不能理解的内容， 比如 耶稣分饼喂饱五千人的故事（在旷野，耶稣将五个饼分给五千人，大家吃饱了，把剩下的一收拾，装满了十二个篮子）。但是，他认为是自己现在不能理解，他选择把这些问题放在那里，希望以后能够理解。 他还提到，他曾经做过一个选择，就是“相信耶稣”，而他后来遇事时总会问自己一个问题：耶稣会怎样做。（很可惜，我当时没有记下更多的内容……） 就这样，我们聊到很晚…… Mike的鼾声真的“名不虚传”！幸好我带了耳塞。 微信公众号：丁一（ID: dingyi1951） 欢迎扫码关注！ 微信公众号：丁一（ID: dingyi1951） 知乎： https://www.zhihu.com/people/dingyi1951 微博： http://weibo.com/jianhuayin 豆瓣： https://www.douban.com/people/dingyi1951/ 游记： http://www.mafengwo.cn/u/93317896/note.html 文章列表： UIUC（一）在 伊利 诺伊大学香槟分校的一次徒步旅行（纪念在UIUC交流的那半年）： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116550&amp;idx=1&amp;sn=859888992ce154ac9b72b104741f3dff#rd 有哪些让人忍俊不禁的男女生之间的小笑话？（一）（有段时间每天给女友几个笑话，于是搜集了许多）： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116507&amp;idx=1&amp;sn=9598bf4d13469277a85e3ef618cd0460#rd 《弗罗里达之旅（一） 芝加哥 与大沼泽国家公园》： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116257&amp;idx=1&amp;sn=d62772261d996315cbdc411b0939a042#rd 《弗罗里达七日游（二） 迈阿密 海滩》： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116290&amp;idx=1&amp;sn=0d21390ee72d8ec025cae6ff669d51a0#rd 《有哪些压箱底的笑话？（一）》（有段时间每天给女友几个笑话，于是搜集了许多）： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116494&amp;idx=1&amp;sn=c4a9b92b2d661ce555e50c86baa9510a#rd 姜文是毛粉吗？： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116452&amp;idx=1&amp;sn=509d5457d10bb2ad5599e066d6afd68a#rd 姜文为什么要拍《鬼子来了》？（姜文是一个真正的爱国者，更是一个真正的艺术家）： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116487&amp;idx=1&amp;sn=09fafb93bc6c1d5f53bfc527e1f41982#rd 我在西电的那些年！（献给西电的老师、同学、朋友们！）： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc0MTg1Nw==&amp;mid=2658116421&amp;idx=1&amp;sn=753e53d52114ee4d4f57bb6cf1a75ad9#rd 本篇游记共含4516个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
特色菜肴 两种不同风格的ceviche 记录一下这几天吃过的 迈阿密 特色饭店首先总结一下 迈阿密 地区的特色菜肴，按照菜系来分有 古巴 菜， 秘鲁 菜， 西班牙 裔的特色菜肴。其中有一个是ceviche，生拌鱼片作为一个开胃菜，他的特色是非常的清爽，柠檬风味很足，有番茄丁作为点缀或有牛油果，如果是 秘鲁 的做法，还会带上玉米和一块红薯。这个菜肴是必吃的。另外的一些菜都是肉类为主，有 西班牙 特色的烤牛排。有 古巴 特色的烤肉炖肉。有往南边走keywest比较有特色的海鲜饭，有一款猪鱼hogfish，于是只有最南端的海岛才捕到的，所以非常有地域特色。除此之外，海鲜类在饭店吃到的也都不是坑。 当地的特色菜是芭蕉。推荐尝试tostone，一块芭蕉压扁了炸，外酥里嫩。另有芭蕉做的薯片和汤和泥。还有炸芭蕉佐饭。 我觉得出门在外不用为了一个饭店绕路。只需要在靠谱的旅游软件上搜周围的好菜馆，只要进到好的餐厅、会点菜就可以了，以下几个餐厅，只是参考。我觉得主要是关注菜肴不需要关注店名。 特色餐厅 首先介绍，一家 古巴 餐厅，Versailles。他是在各个游记上都有提起的，我们四个人点了四个主菜和一个前菜一个甜品两杯莫吉托鸡尾酒，一共花了120美金 推荐的菜肴有牛尾，牛舌，红酒炖羊肩肉，一份特色海鲜饭（ 西班牙 海鲜烩饭），吃的很饱，最后海鲜饭还剩了一半，他们家前菜的ceviche不小，而且非常清爽，有洋葱，番茄和牛油果。并且还搭配了蕃薯片。软硬搭配口感有层次。他们家的莫吉托鸡尾酒也很喜欢 8美金一杯觉得很值。甜品，我们吃的叫做flan，类似一款牛奶鸡蛋布丁的口感，但是很有特色。总体来说价钱不贵，很实惠的一家饭店。有很多的停车位，饭点时候可能会需要等，但是里面非常大。吃完饭还可以打包一份甜品回家吃有烤的小酥饼。（因为吃了两次所以照片比较多） 第二家推荐的餐厅是往Key West走的时候，有一家吃猪鱼hogfish的餐厅，他们家的装修风格非常有特色，如果可以坐在码头边上用餐可以看见海景，如果不愿意等座，在堂食，也能看见很多装饰。推荐的菜色-有炸鱼柳，或者如果有当天推荐，可以让服务员推荐。我们那天推荐的，是一支整条的鱼，裹面炸后配牛油果酱。我们还点了海虾和snapper鱼盖饭、还点surfsurf是两种海鲜搭配烤的，配米饭。我们四个人点了三份主菜也吃饱了。不过油炸的海鲜，我是觉得不够爽口。 第三家推荐的餐厅是在Key west一家 古巴 菜叫做el siboney restaurant。地址 900 catherine street 。不在特别市中心的位置需要从主街往上走10分钟，但是是本地人都会吃的一家饭店，人也很多。可以点外卖或者拿回酒店吃，因为我们住宿的地方离那比较近酒店。老板推荐的说比较好，我们就来了。每天都有特价菜。基本是一份肉和米饭还有炸的甜蕉配一碗黑豆，这些都是 古巴 人民平时会吃的菜。肉类的推荐有炖牛肉，烤的shredded牛肉。烤猪排也好吃。我觉得 古巴 菜比较偏咸，然后比较适合 中国 人的口味，毕竟有米饭，米饭也不难吃，但是口感会比较硬一些。 推荐右下角的vica frita 比较干爽、有柠檬汁。 第四家吃的餐厅 我们去的ceviche105，是在一个mall旁边。好停车。他们家有四个位置，有市中心门店 但是我觉得整体价钱偏贵不是特别亲民，但是装修环境服务都比较好。人均花了40。他们家主打也是ceviche，但是我不太喜欢浇的酱汁，非常奶油creamy，我喜欢清爽的感觉不用额外加酱汁的。 本地有好几家主打这个菜ceviche…餐馆名字就会带这个单词。都是连锁餐厅。一份菜肴，大概要18美金一个人吃一份，也可以饱了。但是连锁的有一个弊端就是不够亲民。 另外， 古巴 菜系主打都是肉类，基本上没有青菜，可以选择。 海鲜大餐 在 迈阿密 搜到最特色的是stone crab，石蟹。当季是十月到三月。做成菜的都是腿，饭店里多卖的是冰镇的。有意思的是，当地为了渔业可持续发展，把蟹捕上来，扯了腿，再扔进海里。所以饭店买的都是腿，没有身子。 朋友推荐的一家比较远，叫做 rustic inn，在 fort lauderdale。从 迈阿密 开车30分钟。类似大排档的风格，人超多面积超大。等了一会儿座，可以在室内等，在吧台的位置，看看菜牌时间过的也快。我的朋友连续吃了两天才推荐给我的。我们吃完也是惊为天人。他家的特色是garlic crab。蟹是满满的蒜油味道。都是蒜油配着不同种的螃蟹，推荐的是Dungeness crab和queen crab。dungeness比较大，肉实在。queen crab比较甜。 人多可以分享一个家庭版：就是几个螃蟹的拼盘。如下图 配土豆。当地人喜欢蘸融化的黄油来吃，可以尝试混一些辣椒酱进去，提味儿。 又点了一份both feet in the sea。是半只龙虾和一份螃蟹。龙虾肉上盖的培根螃蟹土豆蓉很有特色。 前菜点的是一个青蛙腿/鳄鱼肉的combo 一碗红色chowder汤，辣辣的很开胃。两个都推荐尝试一下。鳄鱼肉是本地特有的菜，肉质很有特色。 红汤辣，白汤很creamy。各有特色。 待续 本篇游记共含2088个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
本人是GTA系列游戏的死忠粉，趁着在美读研期间，打算游览三座GTA世界的原型城市。此篇介绍的是GTA: Vice City的原型城市—— 迈阿密 。 注：GTA: Vice City的城市原型借鉴的是电影《疤面煞星》（《Scarface》）之中的场景。而这部电影取景于上世纪的 迈阿密 ，和GTA5直接仿照现在的 洛杉矶 相比，我几乎找不到任何与游戏里完全对应的实物，故只能尽量找一些游戏中的元素来凑数了。 第一站 纽约 的传送门 http://www.mafengwo.cn/i/11541890.html 第二站 洛杉矶 的传送门 http://www.mafengwo.cn/i/11625314.html 行程 整趟自驾游分为三个部分： 奥兰多 ， 迈阿密 和Key West。最初的行程还包括了 奥兰多 的迪士尼台风湖和 迈阿密 西南的沼泽公园，但由于 奥兰多 下雨，不得不放弃这两个地方，最终行程如下。 3.17 9:45下飞机 机场取车 /肯尼迪航天中心/ 晚餐Bonchon - Orlando 宿Quality Inn &amp;amp; Suites Kissimmee 3.18 迪士尼动物王国 / 晚餐 Hokkaido Chinese & Japanese 宿Galleria Palms Hotel 3.19 开车前往 迈阿密 / 晚餐 Gyu-Kaku Japanese BBQ 宿Provident Doral at The Blue Miami 3.20 Wynwood Walls / Vizcaya Museum & Gardens / Venetian Islands / Miami Beach 晚餐 Puerto Sagua 宿 Dream South Beach 3.21 Miami Beach / 午餐 Bolivar Restaurant Bar / 开车前往宾馆 宿Floridian Hotel 3.22 开车前往Key West / 午餐 The Lobster Shack / 晚餐 Garbo's Grill 宿 DoubleTree Resort by Hilton Grand Key 3.23 返回 迈阿密 机场 / 午餐 What The Fish? Rolls & More 16:26起飞 门票和交通 肯尼迪航天中心门票含税 60美元 包括园区内的3D电影，发射井的大巴观光 迪士尼动物王国门票含税 130美元 由于我们只打算去这一个迪士尼乐园，故买了较贵的单日票 迪士尼台风湖门票含税 65美元 迈阿密 大沼泽公园 15美元/车 按车收费，没去成，不知道价格是否有变 Vizcaya Museum &amp; Gardens 学生票15美元 关于租车 1. 如果你还未满25岁，租车公司会收取underage fee，大概27美元/天。免去这个钱的方法有两个 ① 花60美元年费成为AAA（ 美国 汽车协会）会员，之后在Hertz租车时就可以免去underage fee，同时还能成为Hertz金卡会员，享受Hertz租车15%优惠及道路抢险等福利。具体操作：在Hertz官网预定时，输入CDP代码（每个州的代码不同），结账时自动免去underage fee； ② 有一个叫silvercar的奥迪旗下的租车公司，车辆全是奥迪，价格稍贵，而且不支持异地还车，不过对于20-24岁的人，不收underage fee。 2. 车辆保险。主要分为LIS(出了事，赔对方)和LDW(出了事，赔你自己)。如果你在 美国 有车，完全可以用自己的保险。如果没有车，大部分信用卡都自带LDW，用带有Rental Insurance的卡预定并付款即可享受这项福利。剩下的LIS一天大概16美元，买不买全看个人。 3. 租车附加项。看个人需求。我什么都没要，导航用手机，还车前找个加油站加满油，比买租车公司的油便宜多了。 4. 如何租到较便宜的车？以下是我这一趟总结的经验 ① 早点预定，至少提前一个月 ② 由于我购买了AAA的会员，也就成了Hertz的金卡会员。金卡会员的一项福利就是停车场的Gold区域里的车随便选。据我观察，Gold区域最好的车就是Full Size，所以我们可以预定辆Intermediate级别的车，然后到时候找辆Full Size开，相当于免费升级。由于这是我第一次租车，之前并不知道这回事，本身预定的就是Full Size，所以我并没有省多少钱。 ③ 如果你是租车在 美国 开，不要从Hertz的 美国 官网预定。Hertz对于外国游客的价格特别友好，而对于本国的人价钱略高（预定得早看不出来）。因此我们可以从Hertz的 中国 或者 英国 官网预定，这里要特别说一下Hertz 英国 官网， 英国 强制要求每辆车都购买LIS和LDW，不过就算加上这两项保险，价格依旧很低。具体没有实践过，仅供参考。 关于路费 出发之前做了很多功课，专门换了一堆0.25美元的硬币，结果根本没用。我原本打算用google地图导航避开收费站，结果不知道是中途退出又进的原因还是怎么地，给我导成收费公路了，我就只能往前走。这一路上大致分为两个阶段。 第一阶段：现在也没搞懂到底什么情况 由于我没有租E-pass(类似于国内的ETC)，一经过收费站我就得走岔路。（在 美国 ，收费站样的建筑都在岔路上，如果有E-pass，只管在路上跑就行了，E-pass会自动扣费）这一走发现不对 ，收费站每个车道的指示牌我来回看过一遍，愣是没发现Cash这一项，我只能随便走了一个道，貌似是电子车道。之后还经过了两次收费站，都是一样的情况，让我怀疑那些收费站只有电子车道（不同的E-pass有不同的车道），没有E-pass只能去网上交路费，这个我后面再说。 第二阶段：应该是上到大路上了，收费模式一目了然 经过一个收费站，指示牌上面写的Take Receipt，走这个车道可以从闸机里面拿一张票，票上面有一个表格，表明了从拿这个票的收费站进入，从其他出口出去应付的路费。对于两轴的小轿车来说，路费较为便宜，我下高速的出口正好达到路费的最大上限，大概15美元。下高速的出口是人工的，把票给他然后交钱就行，Cash Only。 如果你和我一样，走到了错误的车道上，你可以通过网上缴费的方式（貌似15天之内补缴都没问题，再拖就有罚款了，金额还比较高）。我在下高速的收费站问了工作人员怎么补缴，他给了我一个Sunpass（ 佛罗里达 最常见的一种E-pass）传单，叫我打上面的电话。事实证明这个电话根本没用，我打了大概7遍，完全是自动回复，给你各种选择然后按对应的按键，最终都会指引你去它们的网站，根本没有人工服务。去到它们的网站，选择Toll Invoice，非sunpass持有者有三种缴费方式，前两种需要收到罚单之后才能交，第三种需要提供车牌号和车辆注册地的邮编。我向Hertz客服要到了注册地的邮编然后查找记录，系统显示没有记录，一直到我还车10天后再查还是没有记录，如果不是我后来看信用卡多了一笔路费的钱，我都还以为之前的收费站不要钱呢 当然也有可能是客服给我了一个错误的注册地邮编，无从验证。 信用卡扣的那一笔钱是14美元，包括两段路费，一段 奥兰多 （就是第一阶段没交的钱），一段 迈阿密 （这个不知道是怎么回事），两段路费加一块才2美元，剩下的钱是两笔服务费，一笔6美元。后来跟Hertz确认，他们把自己公司的车子交路费的工作外包给了一个叫PlatePass的网站。租户还车10天后，如果这辆车有未交的路费，PlatePass会自动替租户交，并收取服务费。 根据以上的经验，自驾最好还是用导航避开收费站。如果想走高速开得快一点，可以租一个E-pass，不过这要根据你租车的天数决定。如果你只租1-2天，那E-pass确实挺实惠。如果跟我一样租一个星期，还是让Hertz给你交实惠些 Day 1 坐早上第一班飞机9:45到 奥兰多 ，按照机场指示牌指引去Hertz的柜台，告诉我我是金卡会员，可以直接去停车场取车。来到停车场的Gold区域，对比了几辆车的里程数和空间，最后选择了起亚Optima（北美版K5）。钥匙就在车里，什么手续都不用办，直接开车到出口，刷预定时留的信用卡就可以走了。 第一天计划去肯尼迪航天中心。这个地方和 奥兰多 其它乐园相隔极远，想去的话最好单独抽出一天时间，由于前一天晚上没怎么睡，所以第一天的行程安排较为轻松，去肯尼迪航天中心正合适。 特别提示：去这个地方的话，导航不要选Kennedy Space Center，而要选择Kennedy Space Center Visitor Complex。导Kennedy Space Center会把你导到发射井，那里不让外面的车进，我也是绕了好久才找到游客入口。园区的停车场很大，停车费10美元。 大门口NASA的标志 火箭花园 阿波罗号飞船的推进器，具体也不知道是哪一代，不是学航天的，也看不出什么名堂 基础门票包含了大巴观光发射井，如果想进入发射井参观，要再买参观门票，25美元一人 火箭发射井和旁边的水塔。发射时水塔会排出大量的水，目的是降噪和降温 大 巴中 途会在一个地方停一下，那里可以观看关于阿波罗计划和阿波罗号飞船设计的一些短片，以及发射的模拟现场 门票自带的还有3D电影，可在整个园区的中心观看3D电影，不过极其无聊 个人感觉整个航天中心唯一值得参观的就是亚特兰蒂斯号的场馆，貌似在距离入口最远处的一栋楼里。由于还要赶回机场接另一位同伴，我们走马观花地看了一遍就离开了。 买了一个纪念品，冰箱已经快贴不下了 对于肯尼迪航天中心，我觉得它更像是一个 美国 的爱国教育基地，相比于 奥兰多 其它乐园来说，这个地方简直无聊至极，尤其是像我这种对航天器不感兴趣又不了解这段历史的人，现在回想，竟然想不起来什么有意义的内容 ，仅仅是茶余饭后的谈资罢了。 在机场接了最后一位同伴后，在Bonchon Chicken解决晚饭。这是一家非常不错的韩式炸鸡店，当时太饿了没有拍图。在我们屯里这样的炸鸡不多见，所以我吃得非常满足 晚上住在Quality Inn &amp; Suites Kissimmee。这里离四个迪士尼主题公园都很近，所以附近的酒店很多，便利店也很好找。我不推荐这家旅店，早上我脸贴枕头玩手机，余光瞥见一个黑黑的东西在枕头上，猛地坐起来发现啥都没有，就继续玩手机。过了一 会同 伴大叫说床头的电话上有蟑螂，我去 第一天行程结束 Day 2 奥兰多 乐园附近的Motel房费都是含早餐的，不过早餐都是那几样东西，管饱而已。 吃完早饭开车前往迪士尼动物王国，进大门付25美元停车费，把车停好去等观光车拉你去乐园。这里提醒一下，车停好之后留意旁边杆子上的编号，别等玩够回来了发现车找不到了。 迪士尼动物王国这个乐园很大，有点像是动物园和环球影城影城的结合体，没有快速 通道 特权的话要主动放弃几个项目，下面是我的路线。 1. 阿凡达项目 这个是必去的，位于入口西侧，我们上午10:30到的，大概排了一个半小时，但是真的非常值，而且排队的时候也没那么无聊，周围的场景都跟阿凡达有关。 外面的场景 室内壁画 室内场景 Banshee，好熟悉的一个词，仔细一想原来是历代GTA里都有的一辆车的名字 排到这里就快能体验项目了。这个项目和环球影城里的项目比较类似，坐在一个摩托上，带上3D眼镜，看前方的大屏幕，就好像自己骑在Banshee上一样，特别好评的是在穿过瀑布时，能感觉到凉意；飞跃草原时，能闻到泥土的气息。总之，这个项目非常棒 2. 狮子 王演出 这个项目是一个杂技表演，舞台在正中央，周围都是观众，个人感觉非常无聊 3. 动物园观光 既然能称得上动物王国，园区里肯定有很多动物了，因此这个项目也算是特色了。排队的人非常多，而且没有阿凡达类似的场景，排起来很无聊。这个项目就是坐在一辆观光车车上，拉你在各动物活动区逛一圈。 4. 过山车 这个过山车和迪士尼的主题没什么关系，不过真的非常刺激，中间有一段四周漆黑一片，只能感觉到很强的加速度，也不知道在往哪开 ，之后会经历一段倒开，然后一个大下坡。乐趣体验仅次于阿凡达 下车之后可以看到漆黑一片时摄像机拍的照片，后面两个小朋友非常抢镜 5. 恐龙项目 出口东侧的一个项目，已经忘了是什么感觉了 ，有时间就试试，没时间就放弃吧 晚饭去了Hokkaido Chinese &Japanese。这是一家 中国 人开的自助餐厅，和国内的自助餐一个类型，菜品种类挺多，价格也便宜，算上小费一个人才16美元。 晚上住在Galleria Palms Hotel。这个Motel离昨晚的住处也就1公里，条件要好很多，推荐这家旅店。 第二天行程结束 Day 3 本篇游记共含9773个文字，96张图片。帮助了名游客。 举报
波士顿 的冬天非常寒冷，冰天雪地的，一言不合就零下18度。 于是12月底就想着去弗罗里达玩，正好运气也很好，去的时候最热的时候有29-30度，天气也很好。这次的旅程总的来说还是最常棒哒！ 评分： 一颗星星都没有 = 坑， 不建议去 = 一般般， 可有可无 = 挺好玩，但无法留下深刻印象 = 非常推荐，一定会享受一波美好时光 = 特别推荐，不去会后悔的 = 一辈子的回忆 第一天 （ wekiwa + blue spring） 第一天 波士顿 到 奥兰多 早上 七点的飞机， 我们四点半就起来了， 这个时候如果住在比较市中心的地段，uber 和lyft 其实都是有的，我们怕耽误飞机就提前预约了lyft。我们买的机票是达美航空（Delta）的，个人感觉票价便宜，服务也非常棒，还总是提前到达，非常推荐的航空公司。 早上十点就到了 奥兰多 机场，去 sixt 拿了车， sixt 这个 租车 公司大家对他评价都很好，个人觉得也没有很便宜，而且收车的时候对车的检查吹毛求疵， 检查的非常严格，如果不是我这样级别的老司机建议买他们的保险。 我们的第一站去的是wekiwa springs state park， 就是一个巨大的天然野生游泳池，里面有很多小鱼，乌龟，水底有类似大海沟的岩石，喜欢浮潜但却晕船晕浪的同学，这绝对是一个完美的地方。 如果你喜欢潜水， 推荐指数 如果不下水，那这个公园不推荐。 水里 类似海沟的东西，挺深的，我没敢下去 可以看出这个水还是很浅的 水里 的小鱼 紧接着，我们就去了另外一个公园，也是很有名的叫做 blue spring state park， 这个地方以其水特别蓝，而且海牛多出名，11月到3月好像是水牛繁殖的季节，所以任何水上运动，包括游泳，划小舟都是禁止的， 不过即使是这样，这个地方也很值得推荐，我们看见了不知名的鸟，鹰，等等，还有大片大片的海牛！ 推荐指数 海牛冒出水面 这里的水有些青蓝色 听说季节如果对，能和这些海牛一起潜水，如果能体验一下，这个地方可能值得五星 愉快的第一天结束了，由于起的太早，我们早早的回到了 airbnb 住下了，这个 airbnb 在 奥兰多 的old town 旁边， 但是特别的安静， 来一张 airbnb 美照 第二天 （迪士尼 animal kingdom） 迪士尼这个动物王国不仅票价很贵，而且买了票无论如何不可以退款，而且快速 通道 （fastpass）对于住迪士尼自己旅馆里面的人来说很有优势，因为可以提前很久就选择快速 通道 ，而且迪士尼里面人真的是很多。。，就阿凡达的这一个项目我们就排了三个小时，况且我们还是一大清早就来了，腿都酸了。建议没有选择fastpass的朋友在开园时间之前就早早的来排队。 但是这个地方推荐指数： 迪士尼的主题乐园有一个特点，就是代入感非常的强烈， 比如 说阿凡达排队 通道 中两旁的装饰灯，每一个的设计都有些许不一样，让人很有一种身临其境的感觉，地面上也都雕刻了花纹，细节实在做的非常精致。 从这个大门开始，一切就会很有代入感啦 我们早晨先去了阿凡达排队，叫做flight of passage, 可以下载一个迪士尼的app来查看排队等待时间。我们是三个小时。。。咬咬牙还是等了 排队的里面有能看见阿凡达的实验室，有一种身临其境在不同星球上的感觉 这里是排队进入不同的舱门 flight of passage的主题就是将自己的思想与阿凡达联系在一起，变身成为阿凡达之后再跟龙进行对接，然后就可以体验骑龙飞行的快感。虽然等了这么久但还是值得的，带上3d眼镜后工作人员会将你安排在一排有些像小型摩托车的座位上，面前则是一个巨大的3d屏幕，就感觉自己在潘多拉的世界骑龙自由翱翔，的确有以假乱真的效果。 我们接下来基本就是公园闲逛，一些地方看动物都是不需要排队的，喜欢看动物的小伙伴可以去africa区域坐小火车，小火车可以穿越africa的园区， 只会到达一个类似迷你小动物园的中间站，这里可以跟家畜亲密接触，有羊和猪，小马， 还可以看一些昆虫型的小动物。 给羊刷毛中 再接下来的一个项目safari，我们特别推荐， 在这个园区的africa 区域， 坐一个露天的车出去看动物， safari的这个区域修建的和真正 非洲 的野生植被很像，感觉真的是在 非洲 看动物。。 不过建议早上或者下午来，因为中午的时候动物们都在睡觉不出来。 这是safari中的大象，还有 狮子 ，可惜离得很远照的不大清楚 这地方的环境真是不错，有一种在 非洲 大自然的感觉 这个不知名动物有很漂亮的大角 前方有一群鸵鸟，看到车来了就马上闪开！ 出来了safari之后如果时间合适能看见 非洲 土著的舞蹈表演，当然也可以选择去园区里吃午饭，不过人实在太多了我们就跳过了这个环节。 在接下来我们还去了dinosaur usa 区, 不过不是特别推荐，无非就是小型的游乐园，过山车之类，带孩子的话可以选择去玩一玩，不过也是要排队。 本篇游记共含6704个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
🎨 艺术天堂 迈阿密 ，坐落于温暖如夏的 佛罗里达 群岛。气候温暖，是 美国 退休人士最爱的居住城市之一，所以 迈阿密 曾被称为“上帝的等候室”（God‘s Waiting Room）。但又有谁不想逃离996，来一场悠然的度假呢？来 迈阿密 度假，提前享受养老的乐趣！合养老不代表他慢节奏又没新意，恰恰相反，它不仅有热情洋溢的海滩，更是创意无边的艺术天堂。 迈阿密 众多的好去处如何选择？小孩子才做选择，我们All In走起！ Miami Design District 迈阿密设计区 这是一个集艺术和商业于一体的购物街区，类似于 北京 三里屯， 上海 k11, 成都 太古里。 一走进MDD，就会看到街道上的树都挂满了银色的亮片，充满了了科幻感，仿佛穿越到了银河护卫队里的某个星球。随手一拍都是各种美景。 📍3841 NE 2nd Avenue, Suite 400, Miami, FL 33137 这里，有全国第二家Dior Cafe，感受艺术的同时，停下来看阳光倾洒，喝一杯咖啡，为身体注入能量，也是不错的选择。 这里有最美Fendi网红墙，如果你刚好喜欢拍照，在这颜色分明的墙间，留下影像，你就是朋友圈里最靓的崽！ 这里停车场都格外有特色——Museum Garage，外墙是由四个设计师在毫无沟通的情况下，独立设计出来的，每面墙都极具，设计师个人特色。 Vizcaya Museum & Gardens Vizcaya Museum & Gardens菲卡亚博物馆花园是 迈阿密 唯一公有的国家历史地标建筑，被公认为 美国 黄金时代(Gilded Age)最重要的文化遗产之一。 博物馆位于 迈阿密 的中心地带，以其宁静祥和的文化氛围和让人叹为观止的自然风光，成为了 迈阿密 最受欢迎的旅游景点之一。 这里的70多间房间都塞满了拥有百年历史的艺术品，辉煌正统的花园 佛罗伦萨 露台就建在30多英亩的土地上。 这座庄园原是100年前富商James Deering的私人豪宅，整体是 意大利 文艺复兴风格，受到 地中海 建筑和巴 洛克 元素的影响，陈设极尽奢华。我们来一起感受一下。 📍3251 S Miami Ave, Miami, FL Coral Castle Museum Coral Castle Museum珊瑚礁城堡坐落于 迈阿密 南部，原来名字叫 石门 公园(Rock Gate Park)，这是一个神秘的城堡，它的神秘闻名于 美国 各地。说它神秘是因为据说这是一个叫Ed的人花了二十年(1920-1940)的时间用珊瑚礁石建筑起来的，并且没有使用任何现代化机器帮忙。 📍28655 South Dixie Highway, Miami, FL 写在最后 阳光、沙滩、海浪，就像拥有天生滤镜，一经提及就忍不住心里期盼着，愉悦着。 艺术、创意就像生活的调味剂，期盼缪斯女神降临，此刻，所有想到就去做吧！ 准备准备朝佛州出发，希望以后有机会能在佛州好玩的地方相遇 本篇游记共含1114个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
我要讲的 美国 故事就从这里开始了。 mm在休斯敦读书，趁着国内春节假期“用了半年的积蓄漂洋过海”去看她。提到休斯敦，我只能想到NASA和火箭队，觉得不过瘾，所以计划飞 迈阿密 再玩几天。签证很顺利，2月8日乘坐 美国 航空（American Airlines, AA）从 上海 经 达拉斯 转机飞休斯敦。飞机上，因为自己身材高大，空姐很热心地主动帮自己调到前排宽敞一些的座位，这对十几个小时的飞行来说至关重要，在此万分感谢。全程15个小时，12000公里，跨越了浩瀚的太平洋，我来到了新大陆，一个自己之前从未踏足过的新大陆，不禁想起了1492年的旷世壮举，忆起了1620年的义无反顾。 德州医学中心 当地时间2月8日晚21:00飞机抵达休斯敦霍比机场，打车去了mm的住处，不知由于时差还是兴奋，竟一夜未眠。迫不及待等到天亮，就出了门，这里是 德州 医学中心，分布着多个医院和研究中心。由于自己是医务工作者，饶有兴致地参观了著名的MD Anderson Cancer Center，全美最好的肿瘤研究中心，医学的圣地，心向往之。 The people on this bus are making cancer history 到中午的时候，困倦感猛烈袭来，回去睡了一下午，为明天开始的 迈阿密 之行积蓄能量。 迈阿密海滩 2月10日，经过3个小时的飞行，我们中午抵达 迈阿密国际机场 ，打了lyft到了入住的hotel-Normans Hotel，每晚75d，经济实惠，位于 北海 滩，旁边就是大型超市publix，未来的一周我们每天都会在这里进行补给。中午在楼下的five guys吃了味美料足的大号cheese burger，过了马路就到了海滩，时隔两年半，再次见到大海，无与伦比的兴奋。海滩上人不多，碧水蓝天，浪声涛涛，虽不及之前去过的塞班美，但眼前的这一切，已经足够调动起我所有的感官，仔细去聆听，去品味。 拎着鞋，赤着脚，沿着海边漫步，一路上看到很多被海水无情冲上岸来的jellyfish，回去查了查，叫僧帽水母，很形象啊，有毒性，如果被触须碰到很危险，几天后就亲眼见到一个孩子在海里被蛰了一下，整个脚面开始红肿，撕心裂肺地喊叫。这可能也是 北海 滩下海的人不如 南海 滩多的原因，著名的 南海 滩的滩上就见不到它。 海鸟非常多，不怕人，和海，天，沙滩，人和谐共处。 比翼双飞（ff and mm） 由于早上起的太早，在海滩上走了会儿，我和mm都觉得累了，顺便逛了超市，就回去补觉了。 次日，天一亮我就醒了，激情满满地跑到海滩边的健身步道晨跑，这个时候跑步和遛狗的人一点也不少。 下了点儿小雨，天空中出现了一道完美的彩虹。 今天计划去著名的 南海 滩（south beach），提前换上了泳衣，坐上 迈阿密 海滩的免费巴士很快到了south beach，相比 北海 滩这里繁华多了，各种商店餐馆云集，游客络绎不绝。 这几日正值2018年 迈阿密 国际游艇秀，各种豪华游艇纷纷亮相，可以一饱眼福。 南海滩迈阿密 向东穿过一个街区就到了海滩，首先就被一只小蜥蜴吸引了注意，大家都在围着它照个不停。 南海滩迈阿密 海滩上人气很旺，亚裔面孔却极少见。这里和 北海 滩其实相差不多，有一些海上游乐项目，但大多数人还是选择晒 日光 浴和海里戏水。我们选了个地儿，扎下营，开始享受阳光，沙滩，海风，海浪，比基尼。 南海滩迈阿密 五颜六色的救生塔，据说一共31座，色彩各异，分布在全长16公里的海滩上。 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 南海滩迈阿密 中午yelp了一家餐馆，点了curry chiken rice和BBQ，味道很棒。 南海滩迈阿密 下午本准备去小 哈瓦那 ，由于坐反了巴士，误打误撞到了Haulover beach，这里有一段用木栅栏围起来的区域是允许裸体的，的的确确是一丝不挂，这里被誉为世界上最性感的裸体沙滩之一，之前完全不了解，一个错误成就了一段不同寻常的经历，只见一个面红耳赤，一个却东张西望。 大沼泽地国家公园 2月12日，今天要去 大沼泽地国家公园 (Everglades National Park)，全美第三大的国家公园，动植物种类丰富，因为路途遥远，通过租租车在sixt租了车，一辆崭新的雪佛兰，接下来的几天我们相处愉快。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 有多个游客中心入口，互相并不联通，我们首先选择了shark vally，无疑这是我们去过的三个中最棒的一个。途中我们遇到了一个游客点可以乘坐气垫船（也叫“草上飞” )深入大沼泽深处，25d一人，时长半小时，沿途风景壮阔，物超所值。气垫船马达声音很响，速度很快，还有漂移过弯，十分刺激。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 国家公园导游时不时停下来做着讲解，语言生动风趣。 大沼泽地国家公园 终于看到了这里的明星动物-野生鳄鱼，这是短吻鳄（alligator），不是crocodile。最主要的区别是alligator下颌短，颌部较宽，呈U字形，颜色偏黑，性情较温和，而crocodile下颌比上颌长，颌部呈V型，凶猛残暴。 中国 的扬子鳄就属于alligator，小时候跟老妈去 安徽 宣城 的扬子鳄自然保护区专门见识过。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 接下来是和国内类似的投喂表演，三只alligator，每只都有自己的名字，听到饲养员的呼唤，可以缓慢地扭动头颈，望着他，等待着。 本篇游记共含5638个文字，96张图片。帮助了名游客。 举报
今年的圣诞节是要在 迈阿密 度过了，因为我们定了12/18到12/25的一周西 加勒 比邮船旅行。 行程是从 迈阿密 出发，向西南行驶两天一夜，到达柔滩（Roatan）岛，然后向西航行，来到Harvest Caye岛，接下来沿海岸线北上，抵达 墨西哥 的costa maya的小镇，最后沿Yacatan 半岛北上，到达Cozumel。 迈阿密 港口是在 迈阿密 海滩边，是1910年飓风吹出的出海 通道 。边上是市区到海滩的公路，笔直，应该是填海工程。 迈阿密 海滩 上高 楼大厦林立。浅浅的沙滩支撑着现代高层建筑，估计地基打得很深，而且防飓风的设施齐全，否则很难承受狂风暴雨的洗礼。 1-Getway邮轮 这是2014年下水的邮轮，有20层，高136英尺，长1069英尺，排水164600吨。据说是下水时全世界第九大的邮轮。 全船1700多员工，可款待近4266客人（按两人一间计）。实际上要多得多，因为大多数是拖家带口，这次就超过7000人。 邮轮上设施齐全，剧场、儿童乐园、健身房、篮球场、保龄球道、赌 场、酒吧、Spa、理发馆、图书室、棋牌室一应俱全。许多父母把孩子往儿童乐园一放，过两小时后才接，自己可以享受两人天地。 如果要求不高，里舱可以满足大多数人的需求。麻雀虽小，五脏俱全，唯一不便的是孩子的折叠床就在大人的床上面，上下床要爬梯子，会有点麻烦。不过毕竟就是洗个热水澡，睡一觉的地方，其它时间不是下船去玩，就是在船上游戏、进餐、看节目，大不了在最上层嗮太阳。 还有一种舱位是下层靠外，只有一个小小的圆窗，却要贵些，性价比不高。如果想住的 富裕 一些，可以选择带阳台的房间，大人和孩子的床是分开的，还可以随时随地欣赏海景。尤其是日出还是日落，在床上就可以欣赏到。 2. 玩转全船 第一天都是在海上航行，前后左右空旷，一览无遗。大海波光潋滟，不过可以看到一艘皇家 加勒 比邮轮在不远处紧紧跟随，据说有四艘邮轮一起航行，大概可以互相守望。 这一天的时光就是在船上享受阳光，四处游荡。15、16层是玩水晒太阳的地方，滑梯，成人泳池、儿童泳池，应有尽有，不过泳池不大。许多人就是拿杯酒在泳池边上呆上半天，晒个太阳。每次去吃饭时就像路过了沙滩，男男女女，老老少少，胖胖瘦瘦，五颜六色，总有一款让人耳目一新。 泳池边有个小舞台，不时有现场live节目，也挺有趣。最逗的是评选最性感sexy的男生，老美年轻人一身肌肉多多，型男举目皆是，还有对父子也一同上台，身材都高大威猛，从背面看不出是父子。 完场还挑了个最多毛hairy男士的表演奖，那位获奖的男士，一身毛茸茸，令人叹为观止。后来还有Miss Norweigian（ 挪威 人小姐）选美，不过错过了，想必也是俊男美女云集。 邮轮上还有赌 场，不过看看人家赌钱就够了，有那么多的东西可以玩。走来走去，发现在赌 场泡着的都是老年人，估计行动不便，打发时间更容易。 船上每天的节目安排地满满的，不少是两天一重复的。每天晚上的歌舞秀还不错，热歌劲舞，耳晕目眩，也是闲听笙歌聒醉人。 其中之一的歌舞叫burn the floor，运动量也是很大，感觉一场下来，不比跑个五千米轻松，专业就是专业。 邮轮的总指挥是个 英国 人，叫Andre，主持了一个叫新婚夫妇（newly weds）的节目，极尽搞笑之能事。三对夫妻参加，一对黑人老夫妻已经结婚51年，还有一对白人夫妇刚结婚两天，中间是对老夫少妻，也结婚25年了。 有道题是要用动物形容丈母娘，年轻白人男子说丈母娘像河狸，对人热情，整天忙忙碌碌，为家庭忙碌。这绝对是个标准答案。 老夫少妻的丈夫说他比丈母娘大5岁，他的丈母娘闻起来有种黄鼠狼的感觉，全场爆笑。我还以为他对丈母娘有偏见，可是不久之后，他妻子也说像黄鼠狼，那其人真是气味不太好闻。 真人秀也是一处吸引人眼球的亮点。一众 菲律宾 的主持，操着洋泾浜式的英语，开着不咸不淡的玩笑，大众也是踊跃参与。人最多的是抽奖，最后一个小孩夺得价值五千元的免费双人邮轮游。 最有趣的是男女大战比赛，有个 美国 空军的战斗机飞行员，在叠纸飞机的时候，叠了个四不像，一众人马中就属他的飞不起来，不知道小时候怎么立志要成为飞行员的。 上了船，儿子就和同学混在一起，每天不到11点不回来。有一天，晚上12点还没回来，同学的父母都急得打电话来问，我们也不知道怎么回事。最后回来都凌晨12:30了，原来是少男少女的狂欢跳舞夜。他们那个尽兴而归，却不知道父母在一边等得心焦。 3. 吃出水平 全船有21个餐饮选择，21个酒吧和lounge。主要免费的餐馆有六处，Taste，Savor，Tropicana是餐馆，o'sheehan's和shanghai's是bar，还有Garden cafe是自助餐厅，也是大家打牌的聚集地。 自助餐厅每天的菜单不同，星期二晚上是海鲜，星期三晚上是美式风格，周四晚是 亚洲 风味，周五晚上是烤肉，最后一晚是 意大利 式。不过味道就是仁者见仁、 智者见智了。不过一进门就是Washy washy，让人用消毒液洗手，每天听得耳茧都出来了。 在船上吃自助时，有一天晚上是 亚洲 风格，有烤鸭子吃，就是没有小饼和甜面酱。领导还惋惜道，应该配上面饼啊。我还嘀咕，给个 墨西哥 小饼也行啊，卷个烤鸭多好。不过 墨西哥 也不在 亚洲 ，不属于 亚洲 之夜。实在不行，我估计领导都有自告奋勇去帮忙煎个饼的心。估计 中国 人还是少，否则一定会有的。 船上的美食琳琅满目，可惜不论海鲜大餐还是各国特色，女儿却忙着吃炒饭和意面，外加冰激凌。其它的美食，怎么说也不吃，最多吃点西瓜和burger。要求她一定要吃蔬菜，每每挑几片黄瓜就把我打发，亏大发了。 儿子却是另一个极端，一天少食多餐，据他同学的父母说，该有五六次。我一问，原来他每天去gym锻炼几次，锻炼前是蔬菜，锻炼后才是正餐，用来摄入补充能量的蛋白质。 这趟旅程下来，脸都胖了一圈，真是年增岁月人增肉。邮轮全程就是吃吃喝喝，人生就是在这样，吃吃喝喝，玩玩乐乐，活在当下。 4. 离岛探奇 第三天早上起来，没多久就看到目的地，一个郁郁葱葱的小岛，这是柔滩岛。从邮轮上下来，回首远山含情，近处行舟绿水，确实是个庞然大物。 柔滩岛在Utila和Guanaja之间，，原来叫Ruatan或是Rattan。大概77公里长，最宽处不到8公里。主要语言是英语，人口有15000左右。 岛不大，设施不是非常现代，大概就是大陆八十年代中期的水准，有许多简陋的房屋，路上还看见人们在赶猪，宛如回到幼时。去潜泳的路上可以看到电厂、水处理厂，还有一个医院和超市，倒是高大上。 不过也有漂亮的房屋，像 美国 一样的独立屋，我们一路也看见不少。这是可以发呆、放空的地方。面向大海，南山当户秀， 绿水园林青。 下了船，第一件事是和Getaway合个影，有点多云。不过邮轮加上蓝色的海水，还有背后不远的海岛上满目热带风情，确实很美。 每个岛上也是可以自行去玩耍，不一定要参加邮轮的节目，价钱可以便宜不少。在roatan岛上可以选择在港口外的亭子里选择游玩项目。我们参加的zipline和潜泳，讨价还价后，加起来每人不到一百美元。当然我们是个大团，六七家一共近30人。 我们先去索降（zipline），设备比较原始，全手动。在山顶的亭子里还看到一个蛇盘绕在屋顶，不过也是一动不动，估计太热了吧。 索降一共九节，前两个都超过500米，其它从300到一百不等。索降下降的过程中，第二条道的设计倾斜度不够，我滑着滑着停在半途，估计自重不够，向导不得不爬过来把我拽回去，小小囧了一把。 其中一个索降，向导还大力抖动钢索，感觉自己像飞一样，过瘾。不过全程蚊虫叮咬，让我满身是包。 坐索降时，为了照相，但又怕手机掉下去，就把手机用短裤裤带系着，裤带不够长，每每照相就要凹着造型，心惊胆颤地拍着或录着，有一段视频我都不知道自己录的是什么，杂乱无章。 然后是潜泳，船开了十几分钟才到礁石，这是非常有名的潜泳胜地。"潮平两岸阔， 风正一帆悬"，海风轻拂，也是醉了，可惜没有美酒佳肴。 海底不深，到处是小鱼，还有海星点缀期间。不过我的潜水镜漏水，只能在船边转转，离礁石就几米远的距离，却无法抵达。对我来说，这也许是世界上最长的距离，没法克服自己的恐惧。虽然近在咫尺，却注定无法一见。 海岸很美，椰风海韵一览无余，私人海滩，适合晒太阳，有"寥寥人境外 闲坐听春禽"的感觉。不过椰子是黄色的，我也是初次见到。海水清澈见底，同行的小朋友还捉了只海螺，玩了半天。 第三天是 挪威 人邮轮公司的私人小岛，Harvest caye，不大，可以在海滩晒太阳。还可以索降，也有人在珊瑚海里kayak，可以看见 水里 的水母和小sting Ray。Harvest caye用了5年的时间建成，大概种植了一万棵红树林（mangrove）。主要建筑物是个 灯塔 ，用于Zipline的起始点。 海滩边四五长列躺椅一字摆开，找了个在棕榈树的遮挡下，享受透过树叶的阳光，很晒，也很惬意。海滩沙子细软，水温温和，许多人在戏水，妹妹又在堆沙子，玩得不亦乐乎。 这个私人小岛，在海滩上泡泡，晒晒太阳就足够了。也有不少人在索降，当然是全副武装。 回到船上，云霞出海曙，夕阳无限好 。落日熔金，最后落入云霞间，确实很美。在健身房面朝大海，确实心情很好，有朝着大海奔跑的感觉。 costa maya是第四天的访问地，这是西 加勒 比第一个专门为邮轮建立的港口。它在 墨西哥 南方Yucatan半岛上，离cancun几个小时的距离，包括两个小镇，渔村Mahahual和Xcalak。 前者距离港口2英里，从邮轮上可以看见它美丽的沙滩，一缕白边镶嵌在碧绿的热带丛 林边 ，还有浅浅的白色波浪轻拂。后者据港口37英里之外，掩映在青山绿水中不可见。两者都仅有400人左右。 从邮轮上极目远眺， 墨西哥 的海岸线蜿蜒曲折，消失在茫茫大海中。近处碧波荡漾，颜色深暗处是珊瑚礁，远处海水在阳光下颜色变幻莫测。 有人去玛雅遗址，不远，大概有40分钟的路程，据说规模较小，但各种遗址一应俱全。还有人去索降，时不时有人从丛林间飞过。也有人去海滩，我们就在附近走走。好在有表演可看， 墨西哥 人表演土著绳降，从75英尺高的旗杆上慢慢下降，这是在丰收时节的传统项目。 最后一天是在cozumel接触海豚，可以跟着海豚游泳，亲吻、触摸。海豚非常可爱，而且聪明，如果是小孩，还知道等一下，让人抓住双鳍。 有个哥们太胖，试了几次也不行。旁边有人说，海豚也不喜欢他，看样子出来玩太胖也不行，不然被鄙视。 这里也可以kayak或是潜泳，不过我的泳镜还是漏水，捏着鼻子都不行。海平面下的世界果然不同，海底有大如蒲扇的string Ray，无数的银色小鱼，成群结队，游来游去。还有不知名的热带鱼，颜色艳丽。潜水依旧惊艳, 波澜不惊的水下充满活力，安静却热闹非凡。 海豚伴舞就在Cozumel港口1、2公里外，走过去也就十几分钟，包括午餐，kayak，潜泳，还有酒水。不过只能假装是住在当地的游客，大概海豚伴游可以省下70美元一个人，邮轮上是149一人，不二价。 海豚伴舞包括酒水，大家就敞怀大喝，管它是Miami vice，还是long island cocktail，tequila sunrise, 再加上啤酒，一杯接一杯，最后回去的路上还有点头重脚轻，不过总算把门票钱喝回来了。 Cozumel不大，就是在港口叫个出租，在岛上逛逛，也花费不多。好像有个国家公园，还可以骑ATV。小岛北端有个 灯塔 ，附近玛雅遗址众多。 这一周成天晚上都跟一群朋友聊天，打牌打的是找朋友，人多热闹。有个小姑娘汉语会听不会说，打牌也有瘾。但有时牌会出错，或当庄的时候把主牌给扣了，让人哭笑不得。 一大帮人出去玩，也是状况百出，数人头都要数半天，最后还得按家庭报人头。据说他们去玛雅遗址那天，恁是把16+3数成了23个，一大帮人有博士学位的好几个，好像也成老年痴呆患者，或者应该回去重读一个博士，计数专业。 如果有一大堆熟人，在船上就很幸福，在一起吃喝玩乐，还可以玩牌到深夜，直到海涛伴入眠。酩然直到自然醒，醒后三竿红日高，悠闲从容。人生偷得几日闲，难得难得。 推门碧海静 回首远山青 深夜明月照 醉客梦中醒 本篇游记共含5030个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
我们结束了 墨西哥 和 古巴 的行程，重新回到 美国 ，自南向北继续下一段旅行。 选择在 迈阿密 短暂休整有太多原因，这里有孩子们最喜欢的大沼泽公园， 美国 最南端的key west，有温暖的气候、蔚蓝的晴空、多样的文化、异域的风情和清爽的氛围；还是很多影视作品的拍摄地。 有首神曲里不也唱过么，“想去浪漫的 土耳其 ”，还“特别喜欢 迈阿密 ”。 西班牙 语在这里也依然占据了主导地位，“Flofida（ 佛罗里达 ）” 就源于西语，意为“鲜花盛开的地方”。 Day13 May21 飞行日 晚上8点多到达 迈阿密国际机场 （另外还有个 迈阿密 机场， 迈阿密 机场Miami Seaplane Base，是一个水上飞机机场），虽说是 美国 链接中 南美洲 的重要枢纽，规模看着比 北京 首都机场还是有不少差距的。 跟着人流往前走，第二次入关明显从容了许多。 迈阿密国际机场 终于见到了APC（Automated Passport Control）自动护照检查设备的 庐山 真面目。 APC的机器超多，摆了一整区，根本不用排队，而且界面可以选择中文服务，同行人（需同一家庭住址）一起办理即可，但想不通为什么都是繁体字。 花了一分多钟扫描护照、基本信息选择核对、指纹确认、照相等，办理完毕后拿着打印出来的收据，继续去海关入境窗口排队，将收据和护照交给海关人员核准，没问问题，也没翻护照看其他出入境（ 比如 古巴 ）记录，顺利通过。 在 加拿大 读书的小妹，这一程跟我们一道，一早就从 哈利法克斯 飞过来了。没能凑上墨古行，5月中还因为一些变故回了趟国内，最终佛州和 波士顿 可以赶上一起，真是太开心了。 三个臭皮匠出门同在外，集思广益，一起皮呀～ 小妹比我们到得早，下午就去 Airbnb 办了入住，还周边转转摸清了附近环境和商超，给我省了不少心。 出了机场我排队等来taxi，在司机的手机导航里输入地址就出发了。 住宿定在 迈阿密 最受欢迎的Dolphin Mall（海豚购物中心）附近，3晚RMB 1429，距离机场有段距离。 虽然离DM近，且DM的口碑向来不错，但我们住了几天也没进去逛过。 佛州的州消费税是6%，每个州都会另加额度不等的消费税， 迈阿密 加1%，合计7%；而 奥兰多 加0.5%，合计6.5%。加上 奥兰多 本就有好几个outlets和shopping mall，所以买买买就都放到 奥兰多 了。 迈阿密 的街道是按照方向及数字来命名街道的，我们的住地在Southwest 11th St。司机开车的同时，我手机也开着导航，过了会儿发现路线不对，从一个路口拐叉了，然后渐行渐远。 我赶紧叫司机停车，再次确认地址，却发现他的手机导航奇怪地显示目的地变成了Northwest，真真南辕北辙，幸亏我一直盯着导航，最后绕了一圈回去，多花了20刀。 Day14 May22 动静相宜的一天 跟小妹有快两年没见面了，昨天聊得有点晚，好在 迈阿密 此行安排得比较随意，纯度假为主。 早起在附近溜达一圈，吃了个麦当劳打车去大沼泽公园（Everglades Safari National Park）。 在 美国 ，开车的人都非常 礼让 行人，哪怕行人距离路口特别远，车子也会耐心等待行人走过，才开过路口。我们早上转了一会儿就深有体会，我教Ian通过马路时比一下大拇指，算是感谢。 那之后他乐此不疲，有时手上拿着东西还要腾出手来比划，加上戴着可爱的猩猩帽，常让司机们莞尔。 大沼泽地国家公园 大沼泽国家公园 是 美国 本土最大的亚热带野生动物保护地，英文名“Everglades”是 佛罗里达 州独有的名称，“glade”用于指森林中长满草的开阔地或者潮湿的沼泽地；“ever”是用来形容沼泽地区一眼无际。 这片温湿多雨的荒野里生存着很多动植物，其中不乏濒危和珍稀动物， 比如 白鹭、龟、蛇、鹮、树蛙和海牛，还有体型最大的短吻鳄。 园内还有很多远足、徒步、独木舟以及露营等亲子活动，各种tour玩上一周都不重样。 因为这里夏季蚊虫肆虐，也考虑到安全因素，我们选择了最便捷当然也是最拉轰的方式，Airboat草上飞气垫船，成人28刀，儿童15刀，体验了一把风驰电掣的感觉。 大沼泽地国家公园 草上飞噪音极大，买完门票后还派发了耳塞，开起来时真可谓惊起一滩鸥鹭了。 一早Ian知道要来坐草上飞，就叫着要穿新买的超人衣，就是背后有个斗篷的红色T恤。我感觉了下天气觉得风很大，准备给他加件外套，这位小朋友坚决予以拒绝，他说超人都是迎风飞的啊，风大了才能飞起来。 大沼泽地国家公园 草上飞的驾驶员技术高超、知识渊博，船开得又快又稳，每开一段就会停下来做介绍，看到野生动物还会提醒我们仔细看。 大沼泽地国家公园 除了船开起来能远远看到的一些飞鸟，见到最多的就是短吻鳄了。Ian在学字母A的时候，学到的前几个单词中就有Alligator，后来绘本里又看到过Crocodile。正好现场教学跟他解释下区别，前者就是这种短吻鳄的专称，而后者一般是鳄鱼的统称。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 美国 作家道 格拉斯 曾经把 佛罗里达 州这片沼泽地描述为“地球上一个独特的、偏僻的、仍有待探索的地区”。她写道：“大沼泽地广阔无垠，波光粼粼。碧蓝闪耀的苍穹，清风有力地吹拂着，其中夹杂着咸中透甜的气味。浩瀚的水面上布满茂密的莎草，翠绿色和棕色的莎草交织成一大片，闪烁着异彩，草丛下，水色灿烂，流水静淌。” 大沼泽地国家公园 草上飞关掉引擎，慢悠悠地滑进植被丰富、绿草如茵的水域，仿佛亲临热带雨林。 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 大沼泽地国家公园 40分钟后下船，附近有两个栈道专门欣赏植物，天气不算太热，置身其中也觉得非常潮湿非常闷。 大沼泽地国家公园 入口处有个小小的展馆，在鳄鱼表演前花上点时间看看很值得。 大沼泽地国家公园 我和小妹对这两小只是真是假，产生了巨大分歧。我守着看看足足十分钟，终于有一小只的眼珠动了下，小鳄鱼们的定力非凡啊。 大沼泽地国家公园 不知怎的，看到这只呆萌的小白蛇，立即响起BGM： 青城山 下白素贞，洞中千年修此身～啊～啊～ 大沼泽地国家公园 我觉得我看它就能看一天。 大沼泽地国家公园 笼内的鳄鱼表演很普通，主要是鳄鱼们实在太懒散了，张嘴“咬”头时都好像慢动作分解，少了很多威慑力。 大沼泽地国家公园 表演结束可以排队跟小鳄鱼合影（当然是要付费的），Ian表示极为抗拒，我们就慢慢往外走了。 大沼泽地国家公园 刚走到出口，旁边的工作人员提醒我们 水里 来了个大家伙，慢悠悠地游过，好闲适啊。 公园有个小餐厅提供 汉堡 、 三明 治和薯条等简餐；卫生间很简陋，跟这一片纯自然的环境很搭。 大沼泽地国家公园 大沼泽公园附近不好打车，因为来人多是自驾。我们跟来程的Uber司机约好晚点来接，给我们送到Dophin Mall，再转公交车去市区转。 美加的公交是典型的慢悠悠，人少站点多，往downtown开车20分钟的路程，足足开了一个半小时，期间Ian还补了个觉。 到了市区换环城的Skyline，往我们感兴趣的几个景点去：佩雷斯艺术博物馆、儿童博物馆 和美 航球馆。 迈阿密 迈阿密 的景点多集中在靠海湾的市区，Skyline有点像高架城铁，绕城一圈，想去的地方基本都能到达。最重要的是免费，从地面乘扶梯到二楼就是站台。 车上的路人见我们拿着手机在对照行车线路图，还热心询问告诉我们在哪站下最近。 迈阿密 迈阿密 在Skyline上远远看到的比斯坎湾（Miami Biscayne Bay） 和美 航球馆（American Airlines Arena）。 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 科学博物馆和佩雷斯艺术博物馆（简称PAMM）在比斯坎湾畔 临海 而建。 迈阿密 科学博物馆是17年5月新开的，有天文馆、水族馆、东翼和西翼四个主要建筑，设计理念新颖，里面杂糅了各种互动装置，旨在给感官带来非凡的独立体验。门票稍贵，28刀，由于关门的时间早，怕玩不尽兴，我们就奔艺术博物馆去了。 迈阿密佩雷斯艺术博物馆 PAMM位于大西洋和大沼泽地荒野之间的脆弱地带。比起拉美艺术家们的先锋展览，PAMM更为人称道的地方在于外观，以及它与周边滨海雕塑公园、植被群落共同形成的整体景观。 为解决海平面上升这一全球威胁，博物馆附近的景观和建筑设计采取了诸多可持续性元素。 位于博物馆地基下的停车场通风采光一流，同时植被层和灌溉存水系统也被整合在这一层，周围是一圈门廊和走道，一直连接到比斯坎湾的台阶。车库、道路和雨水花园使用创新型透水地面，收集雨水并将其分散至地下，使其流泄到比斯坎湾，减少了局部洪水发生的可能性，将自然的侵损降到最低，也大大降低了基础设施的支出。 博物馆景观还获得过2015年的ASLA 通用设计荣誉奖，被评审们认定是未来十年内都独具一格的作品。 本篇游记共含6438个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
【谨以此文纪念在美第一次公路旅行】 高二的时候看了一本书叫《在路上》（On the road），讲述几个 美国 年轻人在 美国 和 墨西哥 进行自驾和搭车旅行的故事，是“垮掉的一代”文学的代表作之一。后来旅游卫视有一档栏目叫《行者》，当时在上映谷岳和刘畅的《一路向南》节目，其中有一段旅程是二人从 波特兰 买了一辆二手沃尔沃一路南下一直开到美墨边境。 这两个事情应该算是让我萌生公路旅行想法的起点。 而最近正好在 美国 进行实习交流项目，便有了机会去实现这一想法。因为 中国 驾驶规则和 美国 不太一样，于是在朋友和同事的帮助下，一个月的时间，通过了佛罗里达州的驾照考试。得到驾照的第二天，我们便踏上旅程。 线路是从华特迪士尼世界所在地 奥兰多 市，一路南下途径 美国 第九 大城 市 迈阿密 ，最后到达 美国 大陆最南端的小岛 基韦斯特 ，往返800余英里。 下课之后，一行四人便打车径直去 奥兰多 机场的Hertz门店提车，我们选择了16年款福特野马敞篷版，迎着日落便一路沿着高速公路南下四百英里，在阳光消失之前，抵达 迈阿密 南沙滩（South beach, Miami） 朋友订的 Airbnb 位置很好，距离南沙滩只有三个街区，第二天大家早早起来，迅速跑过街道，去看 迈阿密 最美的日出。 日出过后，驱车前往 迈阿密 市区的小 哈瓦那 ( Little Havana)，这里是 古巴 裔 美国 人中最著名的社区，大部人讲 西班牙 语，是一片生机勃勃、富有人文气息的移民者的家园。随便找了一个街区停车， 成功 躲过停车费... 离小 哈瓦那 四英里的区域是 迈阿密 的一个艺术区叫Wynwood，从地面到墙上充满了各种涂鸦与标语，有点儿 北京 798的感觉。 从Wynwood出来，上 迈阿密 机场高速路然后转1号公路东线，就正式开始了此次旅程的重头戏，一路向南，穿越大大小小一共42座桥，向 美国 大陆尽头 基韦斯特 （Key West ）出发。其中七里桥（Seven miles bridge）最为出名，全长6.79英里，和在1960年被飓风摧毁的断桥并行，是施瓦辛格主演电影《真实的谎言》（The True Lies）里面高速路段激战的取景地。 沿着岛链一路开下去，终于在正午抵达 基韦斯特 （Key West）小镇，艰难的找停车位和付了高昂的停车费之后，迫不及待的跑到了 美国 大陆最南端的地标。 离开了最南端，我们便打开敞篷，在 基韦斯特 小镇狭窄的街道上慢慢开车闲逛的同时，大声放起周杰伦的歌...用《霍元甲》在 美国 最南小镇炸街是一种什么样的体验.... 虽然 基韦斯特 位置很偏僻，但是却是一个“有文化”的地方。因为海明威曾于1931年至1939年，居住于 基韦斯特 的一座两层小楼中创作，也就是在这个建筑中，他创作了最具影响力的小说，如《 乞力马扎罗 的雪》、《永别了，武器》、《弗朗西斯•麦康伯短促的幸福生活》。 看似平凡的街道，是海明威每晚从那个黄色标识的酒吧出来回家的路，据说老人喝醉了之后不知道怎么回家，就靠着家附近的 灯塔 指引方向 下午日落开始的时候，我们从 基韦斯特 启程返回 迈阿密 ， 墨西哥 湾的日落就在我们的后视镜里。感谢坐在后排的朋友拿我的相机记录下了那个时刻。 三天两晚时间，往返 奥兰多 、 迈阿密 以及 基韦斯特 ，历程逾八百英里，十九小时驾驶时间也算是打破了个人记录。 感谢导航工作十分靠谱的副驾驶天舒，感谢订了超级好位置的民宿的粤萌，感谢请吃饭喝酒的巧慧，感谢帮我写作业的余家，没有你们，我一个人做不到。 也感谢陪了我们两天的野马，真的是一辆很好的车，满载情况下百公里10个油对于美式肌肉车来说已经很感人了。 也感谢你，读到了这里 “我一直在想这样的大海，直到有人走来把手轻轻放到我的背上” 本篇游记共含1485个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
