金秋十月，金色的洋葱头、金色的地下宫殿、金色的冬宫夏宫叶卡捷琳娜宫，几乎亮瞎双眼！ 一个华丽丽的国庆假期。 叶卡捷琳娜宫 莫斯科地铁 克里姆林宫 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 夏宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 攻略与行程 自由行，就是为了去自己想去的地方看看。 阅读几本关于 俄罗斯 的书籍，看看 俄罗斯 世界文化遗产介绍，再读些实用攻略游记，慢慢想去的地方在心里浮现出来，然后就是优先排序。想去的地方总是很多，每次都只能完成排序中的前几名，但并不遗憾，能和咱家萌主携手走走看看、说说笑笑，足矣。旅途中也购买了几本书，回来再慢慢阅读，回味无穷。 要做的工作也挺多。 1.签证、火车票、电话卡及芭蕾舞票等：淘宝、 俄罗斯 旅游中文网 2.酒店：booking预订。Sheraton Palace Hotel Moscow（都很赞） ，Medniy Dvor Suzdal（地理位置、茶室很赞），elvetia Hotel Saint Petersburg（地理位置、餐厅很赞）。 3.交通： 莫斯科 地铁（拍客购买了地铁3日卡，萌主晚到，购买了地铁1日卡）；在 圣彼得堡 主要使用优步app叫车，赴郊外的叶卡捷琳娜宫约100元人民币，回程便宜，约50元人民币。 4.用餐：酒店自助早餐、图兰朵餐厅及大众点评寻找附近的餐厅。食物比较国际化，味道都还不错，偶尔略咸。回国后称体重，吃肥了 5.语言：英文+肢体语言 俄罗斯 人友善有礼，教育程度高，许多人都会简单英文。问路或购票时，出示地图或图片，指出目的地则更佳。尽量复制目的地的俄文，找路问路都更方便，而且地铁出站口只写俄文，找对方向，可以少走冤枉路。实践证明，只要略懂英文，做好攻略，在 俄罗斯 完全可以自由行。 6.换汇：萌主换了约5000元人民币（不记得多少卢布了 ），拍客换了15000元卢布（1962元人民币）。 俄罗斯 大多地方可刷卡，我们换的卢布都没用完，最后在机场购物用掉了。 圣彼得堡 机场免税店物价高，鲜见顾客购物。总之，穷家富路，自由行不能过于抠门，不然则跟团游为好 。 7.行程： Day1.14:10南航航班 广州 出发，约 莫斯科 时间19:00抵达谢诺梅杰沃机场（Sheremetyevo International Airport），乘坐20:30机场快轨（Aeroexpress），35分钟后直达 白俄罗斯 火车站，用谷歌地图导航，步行到喜来登酒店，入住。 注：无需填写入境卡，过海关时无需问话，会发一张临时居留证，每次入住酒店都必须出示，回国时交回 俄罗斯 机场海关。机场指示牌有俄、英、中三国文字，酒店前台人员英文流利。 Day2. 卡洛 明斯科娅庄园-特列季亚科夫美术馆-新圣女修道院（未完成） 巧遇金秋南瓜节，在红场逛吃逛吃，没有去成新圣女修道院，回程时乘坐地铁5号线站台观光。 卡洛 明斯科娅庄园Музей-Заповедник Коломенское，地铁2号线 卡洛 明斯科娅站（Kolomenskaya）。 特列季亚科夫美术馆Третьяковская галерея ，地铁2号线Hovokuznetskaya站。 新圣女修道院Новодевечий Монастырь，英文Novodevichy Convent，地铁1号线Sportinnaya站。 Day3.红场-克里姆林宫 1) Красная площадь 红场(地铁1号线猎人商行) 2) государственный универмаг (ГУМ) 古姆国立百货商场，红场东侧。 3）Мавзолей Владимира Ленина 列宁墓。红场西侧中央。 4） Собор Василия Блаженного 圣瓦西里大教堂，红场南侧。 5）Государственный исторический музей 国家历史博物馆 ，红场北面。 莫斯科 最古老的博物馆，19世纪的杰作，30多万件文物。开放时间10：00-18：00(周二闭馆)。 6） 亚历山大 花园-无名烈士墓-一号哨位，红场 西北 。 7）Кремль 克里姆林宫，1号线列宁图书馆站。 Day4.救世主大教堂- 普希金 博物馆-彼得大帝出海雕像，地铁1号线克鲁泡特金站（Кропоткинская）。 中午乘地铁5号线到 库尔斯克 站，在 库尔斯克 火车站乘坐火车赴 弗拉基米尔 ，在汽车站转乘巴士赴 苏兹达尔 。宿 苏兹达尔 。 注： 弗拉基米尔 汽车站在火车站正对面，汽车站入口超小，购票、乘车均在2楼，24吋行李箱需买票。 Day5. 苏兹达尔 漫步-13时乘出租车to 弗拉基米尔 火车站，寄存行李，步行去参观圣母升天大教堂和 金门 。18时乘火车to 圣彼得堡 。宿火车。 注：到达 苏兹达尔 民宿时请酒店预约了回程出租车，车费1200卢布。 弗拉基米尔 火车站行李寄存处在负一层，需付费。 Day6.清晨6时余抵达 圣彼得堡 ，乘地铁赴酒店，寄存行李，涅瓦大街扫街（ 喀山 大教堂-书店-滴血救世主教堂），冬宫，海军部大厦，晚上冬宫剧院观看芭蕾舞《天鹅湖》。 Day7.夏宫，涅瓦大街一带逛街购物。 Day8.叶卡捷琳娜宫，涅瓦大街一带逛街。 Day9.彼得要塞。17时赴 圣彼得堡 机场，回程。 注： 圣彼得堡 机场只有俄、英文。 Day10.回家 【行程编写心得】做攻略最耗时的便是计划行程，他人的游记只能参考，难以完全复制。而且大多数游记和旅游书只注明了景点所在地铁站，却不指出是几号线。害得拍客我老人渣对着模糊的地铁图一个个寻找，几乎看瞎老眼 。 把想去的景点排序，然后搞清楚交通，再计划、取舍。譬如我住在 白俄罗斯 站（地铁2和5号线）附近，第一天的行程便计划参观同在2号线上的 卡洛 明斯科娅庄园和特列季亚科夫美术馆，然后转乘1号线到新圣女修道院。红场和克里姆林宫地理位置是相邻的，但红场塔楼的大门，是普京进出的，游客就没有如此方便了，而且出入还是不同的塔楼，从克里姆林宫出来，需乘地铁去红场。搞清楚这些真是费时费神呢，但也在心里勾画出了一幅清晰的图画，旅游时不仅成竹在胸，且仿佛重游，倍感亲切。 圣彼得堡 目标明确，最少3天，冬宫夏宫叶卡捷琳娜宫各一天，其他穿插在早晚。旅游结束还得出一个心得：精力最好那天最好给冬宫，浩瀚若海的艺术珍品，走断腿的节奏。夏宫叶宫的宫殿里面是不能随意乱走的，走马观花而已。 莫斯科初印象 决定了国庆节出游 俄罗斯 后，萌主开始了订机票酒店办签证，拍客开始看书学习写攻略，也提前在手机墨迹天气app增加了 莫斯科 、 圣彼得堡 ，关注着天气变化，期盼着逃离炎热的南国，过一个清凉的假期。没想到出发前夕气温已跌破10度，入冬了! 于是，行囊里装进了暖宝宝热水瓶和满满的冬衣。 9月30日上午一下课便奔赴 广州 白云机场，独自开始10小时的飞行，拍客睡眠能力欠佳，虽然人品好免费升舱，大半时间还是靠ipad看书看电影度过。起飞前，微信传来讯息，萌主赴 北京 机场途中被堵在二环不得动弹。 在飞机上已换好电话卡，无需做任何设置 在 莫斯科 一落地，打开手机便是一个坏消息在眼前炸响：妈妈妈妈对不起，我赶不上飞机，明天乘坐 芬兰 航空经 芬兰 转机过来。此时 北京 已是夜深，我淡定地安慰萌主，放心吧，妈妈能行，你赶紧睡吧。 心里却是一片无奈与茫然，我写攻略，关注着如何吃喝玩乐，一切出行事项都是能干的萌主包办。 无暇抱怨“万恶的首堵”，庆幸自己也换了一些卢布，庆幸写好的攻略除了传给萌主打印，在手机也保存了一份。看着空落落略显寂寞的机场居然有着不少中文标识时，亲切感顿生，祖国好强大！ 莫斯科谢列梅捷沃机场 俄罗斯 最不缺的乃土地也， 莫斯科 有4个机场、N个火车站，分工清晰，不会拥挤。等行李箱时换上毛靴、套上羽绒衣，看着标识很快便来到了机场快轨站，在机器上购票，刷二维码进站，不愧是苏联老大哥的后代，先进。 莫斯科谢列梅捷沃机场 机场很安静、火车很安静，到站下车，车站也很安静。看看清冷的夜空，拍了两张火车照，便成了最后一个出站的人，保安大叔在我身后关上了站台的铁门，“哐”地一响，感觉被扔进了另一个世界。 走出火车站后眼前冒出几个说着简单英文拉客的车夫，躲过他们，呈现在眼前的 莫斯科 ，宽广、静谧、灯火璀璨，车辆稀少，寥寥行人步履匆匆，丝毫没有旅游城市的繁忙景象，仿佛穿越到一个深夜的神秘都市，其时 莫斯科 时间不过是9点多钟。 打开GoogleMap，网速不错，很快画出通往酒店的道路。路盲的我，准备跟着导航出发了，却发现箭头不会移动。只好估摸着拖着大箱子启程。路上问了几个年轻人，都很热心，都会说英文，绕了点弯路，在寂寞清冷的街道走到酒店时，见到前台的帅哥仿佛见到了亲人 。 给他看了萌主传来的酒店订单，说明了一下情况，帅哥很快办好了入住手续，并说需要在入住前支付房费，我犹豫了一下，因为不知道萌主订房的价格，便只支付了一晚。萌主起床后我问清楚房费，翌日早餐前又去前台交款。还是那位帅哥，笑着问我，你不等你女儿来付款了？我说她晚上到，过了中午12点，你不是不给我住了吗？他笑了笑，是哦！ 第一个打交道的 俄罗斯 人，很温暖的感觉。而且英文发音清晰、简明易懂，沟通毫无障碍。但是后来再见到的 俄罗斯 人的英文就没有那么好懂了，萌主来了后，更是充耳不闻了 。我的英文和段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵 过几天萌主退房后跟我说，前台帅哥告诉她，帮你妈妈check in的是我呢。离开时我也特意和他道别并致谢。 白俄罗斯火车站 莫斯科皇宫喜来登酒店 地理位置好、安静整洁、性价比高，还有温暖的前台帅哥，值得推荐的酒店 。 莫斯科皇宫喜来登酒店 客房里不仅有咖啡壶、热水壶，还有各式酒杯。不过我们啥也没有用过。早上都会在餐厅喝杯咖啡，用保温杯装杯热茶。 酒店里唯一的中文就是一页购物广告。 自助早餐丰富多样，足以给予我大半天的暴走能量。 俄罗斯 的景点一般10点开门，克里姆林宫、冬宫等不少景点，没有3、4小时根本出不来，早餐吃好吃饱变得极其重要！ 莫斯科皇宫喜来登酒店 莫斯科皇宫喜来登酒店 5个小时的时差，老人家的神经还没适应，早早便醒了，没睡足。 早餐时真想一直捧着热咖啡坐着发呆，看着冷清的餐厅窗外，数着那寥寥无几的行人行车来消磨时光。 还以为 莫斯科 就是这样地广人稀呢，第二天呼呼而过的车辆才让我明白过来，不过是周日的缘故。 莫斯科皇宫喜来登酒店 一个笑容甜美的 亚洲 人长相的小美女服务员，不断主动地添茶倒水，询问有何需要。很温暖，更不想离开了。微胖的背影也挺可爱的。 莫斯科皇宫喜来登酒店 终于下定决心站了起来，先跑到楼下感受一下温度。 酒店门外几个同胞在寒风中吸烟。最喜欢 俄罗斯 这点，对吸烟者毫不留情。要知道 俄罗斯 的冬天常态是零下20多度呢，但室内是绝对不允许吸烟的。走在 俄罗斯 街头，总能看到烟民驻足门外解烟瘾，其中不乏美女。 莫斯科 我们南方大街的一楼几乎都是商铺，门洞打开，橱窗上商品林立，到处都是热闹繁华的景象。而寒冷的 俄罗斯 是外冷内热，乾坤在内呢。 莫斯科 卡洛明斯科娅庄园：独行侠初闯莫斯科 南国人特别钟情北方绚丽多彩的秋。 莫斯科 游的第一站，选择了位于 莫斯科 南郊、 莫斯科 河岸高坡上的 卡洛 明斯科娅庄园(Музей-Заповедник Коломенское)。 阴，7度，对于南国人来说是寒冬了。羽绒衣、帽子靴子，再贴上几张暖宝宝，独行侠出动了。 从地铁站出来，手机导航改用百度地图，很快画好了步行线路，导航时指示向北走。便用指南针测方向，于是发现，百度、谷歌到了 俄罗斯 都不太灵敏了，每次都指示向北走。保险起见，拍客拿着手机图片询问一位身着深色大衣的优雅俄国大妈，给了我一串俄语，见我一脸茫然，毅然挥手一指：gogogo！哈哈～ 跟着大妈一直走，我偶尔停下拍照，她还放慢脚步等我，她要转弯了，也不忘用手给我指路，让我继续直行。好感动。 庄园极大，大片大片或葱绿或黄叶飘飘的树林。随着寥寥的游客漫步，远远看见东正教的蓝色洋葱头，便转入蜿蜒的小道朝它而去。 来到了 莫斯科 河岸，远方的 莫斯科 城，错落点缀着色彩鲜艳的洋葱头教堂。 耶稣升天教堂（Church of the Ascension, Kolomenskoye），1532年为庆祝伊万雷帝的诞生而建，也是 俄罗斯 第一座帐篷顶石造教堂（Tent-roof Stone Church），1994年列入世界文化遗产名录。 庄园其他景点前的介绍牌都只有俄文，只有该教堂是俄、英双语，也才让我搞清楚世界遗产仅是该教堂，不含重建的木造宫殿。 据维基百科介绍，其八角形屋顶乃木造。 此美图摘自维基百科，比拍客拍的好看太多。 本篇游记共含18638个文字，303张图片。帮助了名游客。 举报
俄罗斯 是个神奇的国度、一个英雄的国度，作为60后的我们对苏联（ 俄罗斯 ）有着说不尽、道不明的情结在。4月25日起我们跟随旅行社对 俄罗斯 莫斯科 、 圣彼得堡 双城展开9天之旅，一探如今 俄罗斯 的真面目。可记录的东西实在太多太多，为免游记过长，将此次旅程分2篇与朋友们共享 ，本篇为之一。因本次旅行没带相机，都是手机所摄，照片可能不太精致，朋友们谅解一下。 俄罗斯 现在对 中国 游客团队免签，个人自由行需签证才能成行 行程：此是我们的实际行程，与出发前旅行社告知的次序有所出入，但无伤大雅，因的确与 莫斯科 当时的交通情况有关系，例如当时临5.9阅兵，有时有些道要封路。 D1: 深圳 飞 莫斯科 D2:上午游金环小镇（ 谢尔 盖耶夫镇），下午游 卡洛 明斯科娅庄园 D3:游红场、克里姆林宫， D4~D7：游 圣彼得堡 ，D7晚返回 莫斯科 D8:游新圣女公墓、 莫斯科 大学、地铁、胜利广场，夜班航机返 深圳 D9:下午1:20降落 深圳 机场，回家。 一、过程辛苦，航程顺利 我们是自行从家里去 深圳 机场的，开车到 中山 候机楼，再搭班车到 深圳 机场，也许因是五一假期前的宁静期，一路顺风，不到一个半小时就到机场。下午4:30飞机准时起飞，经过10小时20分钟，抵达 莫斯科 国际机场。 中山 侯机楼有7天免费停车优惠 1.1 等候上机有点无聊，起飞时间下午4:30,自娱自乐 1.2 一路向西，追赶太阳，空中彩霞拍不定。有段航程，可能是在我国 甘肃 或 新疆 ，看到连绵的雪山，在阳光下还挺晃眼的。 1.3 飞机飞临 莫斯科 前，天空最后一缕余晖 1.4 莫斯科 时间晚9:50飞机降落前的机场附近景色 1.5 下机了 1.6 办理入住手续 二、 莫斯科 情怀之旅开始了 莫斯科 地陪贾导游，挺精神很不错的留学 俄罗斯 的 东北 小伙子，忙前善后很辛苦，在此感谢！ 酒店不错，4星级的，在 莫斯科 全程住此，安排非常人性化。酒店的早餐特别丰盛 1.次日早餐后，乘车前往 谢尔 盖耶夫镇。坐在车上， 莫斯科 郊外的景色闪现在眼前，冬春过渡期的景色是独特，路旁草地已翻绿了；成片的白桦林已绽放出嫩叶，林中夹杂着一棵、二三棵、小群雪松；另有对天气敏感的小树已开花了，美极了。 谢尔 盖耶夫镇由 谢尔 盖耶夫在此修道并逐渐建成为东正教的一个重要宗教小镇，他也因此成为东正教的一位圣人。小镇位于 莫斯科 市 东北 向71公里，是一座风景特殊，建筑独特，收藏有无数 俄罗斯 古绘画精品、古董国宝。小镇内有 谢尔 盖修道院、三一大教堂、圣母升天大教堂、特拉别茨纳雅大教堂等古建筑群，金碧辉煌。现在还是一座国家级博物馆，引来世界各地无数信众或游客瞻仰和观赏。 1.1 乌泱乌泱的游人，多半是咱 中国 人 1.2 婀娜多姿的身影 1.3 雄伟、绚丽、金碧辉煌的教堂 1.4 教堂内 1.5 对历史只有崇拜 2.午餐就在 谢尔 盖耶夫镇不远处吃的俄餐，导游早早的给大家打了预防针，对不习惯此餐的国人可是“饿餐”，但我个人觉得还是可以接受，这才是 俄罗斯 人真实的日常生活餐饮。餐后本来的行程要去游览红场和克宫，路上导游获知红场因5.9胜利日（苏联的卫国战争也就是二次大战）阅兵彩排而封路，因而改去 卡洛 明斯科娅庄园。位于 莫斯科 河右岸的 卡洛 明斯科娅皇家庄园，是沙皇当年的避暑官邸，在此留下彼得大帝的童年长长的脚印。年幼的彼得被立为国王，但为了躲避同父异母并已成年的“大家姐”逼害，母亲带小彼得逃离皇宫在此隐居，才有了以后的彼得大帝。 2.1 真实的感受到春天又回到 俄罗斯 大地 2.2这个教堂非常古老 2.3听导游讲是全俄单体最高的教堂 2.4 庄园免费开放，现在是 莫斯科 市民的健身休闲的好去处。马车上有一群当地小学生来踏春。 3.一次难忘的经历~观马戏表演， 俄罗斯 马戏艺术与芭蕾舞一样已经成为该国的国粹，到 俄罗斯 不看一场马戏表演，的确会留下终生遗憾。晚饭后，我们共有九人，自费500人民币去看表演。这里面，还有点小插曲：本来大巴先送我们去看表演，但是，司机不干。没办法，时间不多了，导游只能带我们一行暴走街头，在晚高峰坐地铁赴马戏剧院，一次难得的体验。 3.1 晚高峰间的地铁，人山人海，但秩序井然，显示 莫斯科 市民的高素质。 3.2 俄罗斯 马戏是世界上最有名的，将马戏、杂技、小丑等与芭蕾舞艺术结合在一起，有时令人惊奇、惊恐、捧腹大笑……舞美美仑美央、华丽无比，值得化这个钱。在新圣女公墓，我们还见到了长眠于此该马戎团创始人尼古林先生的雕像。 本篇游记共含4083个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
2018年6月份的世界杯7日自由行行， 在 上海 出发直飞 莫斯科 ，再从 莫斯科 转机到 圣彼得堡 。 球票是在一个体育网买的，不太好，所有就不推荐了。 抵达 圣彼得堡 机场等行李，达到时大概是当地时间中午的1点左右。 圣彼得堡国际机场 圣彼得堡 的街景随拍，由于住得比较市中心，酒店放好行李就出来逛逛。 圣彼得堡 涅瓦大街给我感觉很舒服，街边有各种街头艺术，滴血救世主教堂就在这条街上 涅瓦大街 晚上11点的天，每天凌晨4点天就亮了 基本晚上天都不会全黑 各种街头艺术 涅瓦大街 涅瓦大街 第二天参观了埃尔米 塔什 博物馆，我对博物馆有一种独特的情节，到哪个国家或者城市，必去的地方！博物馆不仅可以了解一个国家的历史和文化，也可以让你在文物面前大脑穿越时空对过去产生无尽的幻想。 国立埃尔米塔什博物馆 国立埃尔米塔什博物馆 博物馆非常非常大！走了一天都看不完的那种！有时间可以买个两日票，两天时间慢慢欣赏 救世主滴血大教堂离博物馆很近，就顺路去看了一下，救世主滴血大教堂是为了纪念 亚历山大 二世而建。 这座建堂内有精美的 马赛 克拼图和壁画，教堂不大，但是很漂亮。教堂结构很大程度上模仿了 莫斯科 红场上的[圣瓦西里升天教堂]，众多的彩色圆顶非常有名，是 圣彼得堡 明信片最常见的图案之一。 救世主滴血大教堂 救世主滴血大教堂 救世主滴血大教堂 第三天去了叶卡捷琳娜宫，在郊外开车需要1个多小时，也没有地铁巴士直达，为了节省时间，我们是包车去的，大概1500左右人民币吧 中午抵达时人比较多，要进入皇宫排队都快排到公园大门了 排大长队这种事我一般不做， 就给了700块人民币让司机想办法不用排队带我们进去！结果……真的给钱什么都行啊！真的不用排队了，直接走后门团队 通道 圣彼得堡 正处于春天，皇宫的园景全是绿油油的一片，正好穿了一身绿色，好应景呀 白发苍苍的一对老人，一起看着报纸正在讨论着什么，如果有一天我也能和爱的人白发苍苍时依在公园长凳上晒晒太阳，看看报纸，那多好。 本篇游记共含1409个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
一、 莫斯科 有几个机场？ 4个，what？莫慌~lz绝对和你一样，真的真的真的，也惊呆了！！！刚强迫自己拗口的念完中文机场名后，立马秒忘记，哈哈哈哈哈哈~金鱼记忆的我好可怕呢~but有3个机场都有2趟航班要搭，死记硬背的然后的然后记住了~ooops~ 1、谢列蔑契娃机场（机场代码SVO）---英文全拼SHEREMETYEVO AIRPORT 2、伏奴科沃机场（机场代码VKO）---英文全拼VNUKOVO AIRPORT 3、多莫德多夫机场（机场代码DME）---英文全拼DOMODEDOVO AIRPORT 4、拜科夫机场（机场代码BKA） ---英文全拼BYKOVO AIRPORT （可能是军用机场，so请忽略研究吧！） 二、 莫斯科 有几条机场快线aeroexpress？ 3条！！！再多的我母鸡啦，但这已经够你在 莫斯科 走天下了啦~ 1、谢列蔑契娃机场→ 白俄罗斯 火车站 35mins直达 中途不停 白俄罗斯 火车站→谢列蔑契娃机场 35mins直达 中途不停 2、伏奴科沃机场→ 基辅 火车站 40mins直达 中途不停 基辅 火车站→伏奴科沃机场 40mins直达 中途不停 3、多莫德多夫机场→帕维列茨火车站 50mins直达 中途不停 帕维列茨火车站→多莫德多夫机场 50mins直达 中途不停 三、机场快线aeroexpress运营时间 首班车5:30~末班车00:30 每半小时一趟 tips：列车very on time，so会提前关闭入口，赶时间的你must提前10分钟 候车，否则只能等下一趟咯～ 四、怎么找到机场快线aeroexpress？ 机场、火车站的每一块指示牌都标着英文“Aeroexpress”和俄文“Аэроэкспресс”或者“train to mosow”~ 售票窗口、自助售票机、红色的机场快线列车有统一红色的标志啦~please记住下图！！！ 五、机场快线aeroexpress具体在机场、火车站哪个位置呢 1、谢列蔑契娃机场 相信我，你搭的在 中国 起飞的航班90%都是降落在谢列蔑契娃机场。排队过了效率低低地，超喜欢用英文问你几个问题的海关，在行李带取了箱子，exit出来右手边，请抬头，你会看到下图的指示牌！！！ 有中英俄文呦，嗯哼~人性化哦！ 请跟着头顶黄色的指示牌或者脚下的箭头走！！！ 机场太大，不熟悉的你，10分钟的走走停停，应该是要的。当看到下图时，千万别怀疑，那就是你要找的机场快线售票窗口，旁边有n多台自助售票机器~ 2、伏奴科沃机场 机场快线aeroexpress在机场外，一定要出了机场，到马路对面，进入地下入口，下楼梯右拐！指示牌提示很到位哒~只有自助售票机器！！！ 3、多莫德多夫机场 机场快线aeroexpress在机场外，从机场的旋转门出来，跟随人群进入一条长长的 通道 ！指示牌提示很到位哒~只有自助售票机器！！！ 4、 白俄罗斯 火车站 机场快线aeroexpress在火车站和地铁站入口之间哦，不连接的 5、 基辅 火车站 机场快线aeroexpress在地铁站、火车站右边50米处独立的一栋建筑楼里~ 6、 帕维列茨火车站 机场快线aeroexpress与地铁站、火车站在同一层楼，躲得有点腻害，但指示牌提示很到位哒～ 五、机场快线aeroexpress怎么买票？ 1、网站地址： https://aeroexpress.ru/ 但只有俄文和英文哦，看不懂俄文、英文不腻害的你，要折腾寄几吗？听lz的话，放弃吧，because网上预定已经没有优惠了~都要500卢布单程票啦！ 2、人工窗口，只收现金！现金！现金！one ticket工作人员还是听得懂哒！ 3、自助售票机器，现金和信用卡（visa和mastercard）都ok，但唯独银联不行哦！must划重点：有中文界面呦！超级无敌方便啦！！！强烈、重点推荐！！！↓↓↓ 点击右下角“五星红旗”呦，切换成中文界面↓↓↓ 然后点击500p，会看到下图，选择张数，再点击下一步！ 然后选择支付方式，现金or刷卡~ 1、放入现金→机器会自动反应→打印车票找零。 2、刷卡→插卡输密码→按绿色箭头键确认→扣款 成功 →卡会自动弹出来→拔卡→机器打印车票。 买的机场快线车票，仅限当天任意一趟车有效哦～木有座位安排的哦，上车随便坐呦！！！ 六、机场快线aeroexpress只在机场设置有自助验票闸口 在机场上车前会先经过验票闸口，到站下车mu有任何验票口了，大家自由各奔东西~ em。。。注意的来咯。。。 在火车站上车时都mu有任何验票闸口，切忌保管好车票啦，下车后用车票扫下二维码，验票闸口自动打开，方能进入机场哦！！！ 不小心丢了车票肿么办？恭喜你，500卢布再买一张咯 来波列车很干净舒服且高大上的皂片咯~ 莫斯科 几个机场tips： 1、 中国 国内飞 莫斯科 的国际航班、俄航都是降落在谢列蔑契娃机场~ 2、伏奴科沃机场大部分是 俄罗斯 国内航班~ 这里有 莫斯科 往返 圣彼得堡 的航班，emmmmmm.....因为懒啦、最关键是便宜啦，so去哪儿是我的首选啦！ 除了航班号、机场名，去哪儿网只有中文翻译“胜利航空”~ 中国 的网络只能搜出“胜利航空”是俄航的子公司，其他的一丢丢信息再也没有了！ 还好伏奴科沃机场的航班LED指示很到位，点赞哟！快看快看下图啦 根据航班LED指示牌找到check in时看到的是下图，木有中英文翻译~ 鬼知道那俄文是什么航空公司嘛？苦逼的我开启了看图识字的模式，笑cry好多声：哈哈哈哈哈哈~ 3、多莫德多夫机场以飞往远东地区国际航班为主，很多国人经 迪拜 转机会来到这个机场！ of course 也有部分 俄罗斯 国内航班~ 从 莫斯科 去 摩尔曼斯克 （Murmansk）看 北极 光，惧怕超贵的俄航，那这里每天有唯一一趟廉价航班（诺达维亚航空），一定是你的最爱。 为嘛不在官网预定机票？em...不存在的！ 中国 的网络一丢丢关于这家航空公司的信息都搜不出来！辣么小众？how to find it？ 去哪儿网咯~ 木有免费的托运行李额，记住记住只有5公斤的手提行李额！！！很多不知情的小伙伴们都被强制性现场托运了，托运费堪比一张机票费哟！！！ 这不是最糟糕的，此生第1次航班无理由无赔偿无通知被取消，拜这家航空公司所赐！都是早上10点多飞 摩尔曼斯克 ，为嘛俄航强大到下午安排了航班？而诺达维亚航空牛批的给我打印了2页看不懂的全俄文A4纸（下图），强迫改第二天的航班，反正当天就是没有航班。 悲伤弱小无助的我临时被滞留 莫斯科 ，多花钱找住宿、搭机场快线都不说了，少了1天时间看极光呐！！！ 万一那天晚上极光大爆发呢？巧了，那天真的真的真的极光大爆发！！！我完美的错过了，哭死！！！呜呜呜呜呜呜呜··· 尽管此后的2天我看到了彩虹般的极光，但都无法与整片天空都是各种颜色会随风跳动的光比哇，想想就无比激动、遗憾啊！！！ 哈哈哈哈哈哈~我扯了很多题外话，但我知道你爱看的啦，笔心你呦~喜欢哒就帮顶上去呦！！！ 本篇游记共含2887个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
每次旅行前一定要带足这些比饭重要的多的多“小点心”。 兵马未到，粮草先行。（汇率当天折合1：9.15） 今年6月份就要退休了，原计划用职业生涯的最后一个年假（按照规定为15/12*5=6.25天）来一次 泰国 自由行，不想却被酷酷小朋友的爸妈提前安排了这次 俄罗斯 自由行。虽然多年来喜欢自由行，但我知道单凭我自己的能力要完成一次 俄罗斯 自由行还是很难的，因此对这次旅行还是充满期待的，并且提前做了一些功课。 做为看着《列宁在十月》和《列宁在1918》长大的一代人，到那里要了解的东西太多了。我要去了解这个横跨欧亚大陆有好邻邦的悠久历史和人文景观、去寻找那些在文字和影视剧中熟知的人物和故事、去看看前苏联留下的历史痕迹、去闻一闻即将开赛的足球世界杯的气息…… 2018年4月30日我们一家五口从 天津 出发开始了我们的行程，成员有刚两周岁 多一点的酷酷小朋友、酷爸、酷妈、酷奶和我（酷爷）。 先发几张我们的旅行图片 俄罗斯 地铁站里的酷酷小朋友。 幸福小家庭。（ 莫斯科 机场快线） 漂亮的 夏宫 喷泉。 冬宫 喀山 大教堂。 涅瓦大街上的礼品店。 四马桥上的雕塑之一。 俄罗斯 卧铺车厢里的酷酷小朋友。 我们登机啦。 第一天： 我们早上8点多从 天津 滨海机场出发，在 乌鲁木齐 经停5个小时，然后转机于 俄罗斯 当地时间晚上九点抵达 莫斯科 （ 莫斯科 时间比 北京 时间要晚五个小时）。 在 乌鲁木齐 停留时我们将大件行李暂存在了机场（70元），然后打两辆出租车（每辆单程38元）去 红山公园 游玩。 现在乘飞机并不要求手机关机，只是要求调到飞行模式。 公园免费，安检很严格，小朋友的滑板车不能入园，于是我在外面看东西，他们几个入园游览，公园旁边有一座体育馆， 新疆 男篮的主场就在这里。 他们出来后我又进去匆匆的游览了一下便一起去吃饭了。 本来酷妈已经在网上搜到了有 新疆 特色的网红饭店，由于担心时间不够便在公园南面看上去“很 新疆 ”的餐馆抓紧吃了点烤串和套餐便准备打车返回机场。 车很难到，大家有点着急怕误了乘机呀，还是酷妈及时叫来滴滴才按时回到机场。 红山公园 内的大佛寺，香火旺盛。 公园门前的摩拜单车。（免费共享 ） 乌鲁木齐 站在公园高处眺 望城 市美景。远处还有雪山。 返回机场取出行李，经历了有生以来最严格的安检，终于登上了飞往 莫斯科 的航班。 就是这架飞机。 当地时间晚上9点左右到达 莫斯科 ，此时已是 北京 时间凌晨两点了，小朋友很给力该玩玩该睡睡，一点也不闹。 排队过关。 过关后，小朋友已安然入睡。 本篇游记共含12301个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
終於到達 莫斯科 ，這幾天訂了Hilton Garden Inn Moscow Krasnoselskaya Hotel(11a bld 4 Verhnaya Krasnoselskaya, 克拉斯諾索斯基, 莫斯科 , 俄羅斯 107140)，從火車站走路去大約15分鐘，因為不算近火車站，所以價格也比較便宜，在Agoda上預訂大約500多一晚，好處是對面有大型商場，離東正教教堂也很近，我跟著google map走，結果拐了一大個圏.....後來才發現百度地圖的步行路綫比google準確多了，建議走路查百度地圖，坐車就查google. 拉著行路沿著這條直路去酒店非常好走，全都鋪磚了，所以就算天寒地凍，15分鐘路程也不太辛苦。 終於到酒店了，房間不錯，而且很新。 到了洒店房，第一件事徹底洗了一個澡，結果洗了大半小時，四天沒洗澡的感覺太糟糕了??洗完澡發現已經快五點了，太陽開始下山，猶豫著要不要外出，因為早段時間 莫斯科 有太多負面新聞，所以心裏還是有點怕，結果在房間查了一下之後行程的資料，實在餓到不行，就直接到餐廳吃飯去了（Room service 要6點才開始，不然我覺得自己會賴在房間裏） 在火車上吃了幾天泡面白粥，一定要來個大塊肉，幸好沒點side dish, 就這塊扒都好飽了 吃飽喝足，就回房間拿了一堆污糟衣服去洗衣房，洗衣房也是我選這酒店的原因之一??（洗衣乾衣免費使用，自備洗衣粉） 今晚就決定不外出了，查看了一下 莫斯科 的景點，其實興趣不大的，我自己是比較喜歡到處亂逛，或隨便坐一躺巴士電車四處看看，不過老遠來到，也不能免俗去景點看看的，也算是到此一遊吧。 安排好在 莫斯科 的行程，我就要開始安排下一站了，查好了 莫斯科 的跨境夜臥火車（為什麼必須跨境而不先去聖彼得堡呢，因為我的俄羅斯免簽只有14天，所以4天後必須出境了，那為什麼要坐夜臥火車呢，因為省了白天的交通時間又省了一晚的住宿費用，非常划算）。 跨境夜臥火車的目的地也挺多，大部分是往東歐方向去，也有到赫爾辛基的，不過我不打算直接到芬蘭，最後我選了去愛沙利亞的 塔林 ，待兩天再坐游輪去 瑞典 ） 把一齊安排好，訂好火車洒店船票就已經10點多了，差點忘了去拿衣服?? 早上七點多自然醒了，看了下天還是黑的??反正睡不著了就起床洗潄，出來近8點左右，終於看到天邊有一點亮，趕緊拍下了這個 莫斯科 的日出 天还沒亮 天亮了趕緊外出，首先先去了列寧格勒火車站兌換紙質車票，因為太冷了所以我選擇了坐有軌電車去。然而我厚顏無恥地坐了一次霸王車，因為我上車後才發現這條線路的有軌電車是不收現金的，我呆呆地坐到總站（本來我是要在中途站下車的）才敢上去問司機，我拿著40盧布想直接給他，雞同鴨講下他示意不要就叫我下車了?? 下了車我趕緊打開百度地圖查一下自己的位置，看看離火車站有多遠，還好走過去也只是15分鐘，剛好太陽也出來了變得暖和，我就慢慢地邊走邊欣賞這座城市 11月初的 莫斯科 並不算很冷，太陽出來就零度左右，公園裏的樹木帶著秋天的氣息，一地黃取? 莫斯科 的建築都很特別，連售票處都變得可愛 整個城市的上空都是無軌巴士的電纜 喀山 站 火車站外的有軌巴士站 Yaroslavsky Railway Station 喀山 站外的共青團廣場KFC 列寧格勒火車站 從正門進列寧格勒站大概走到中間的右手邊，推門進去可以見到售票處，跨國列車只有一個窗口辦理，我前面只排了五個人，結果是我排了一小時....... 後來見到旁邊有售票機，應該可以在這換票的，但我已經換好了....... 這個是往 塔林 電子車票列印版，可以看到中間有一個打斜的俄文提醒字句，意思是此乃電子車票，不能作登車用途，之前文章有提及過跨境列車不能憑電子票上車，所以我一早第一件事就是去先兌換紙質車票了 兌換好的紙質火車票 換好火車票出來已經十一點多，我才想起我今天還沒吃東西，餓死了，四處找吃的 沿路一直走看到有一間在地牢的俄羅斯菜餐廳，太餓了只好走下去看看，好恐怖的餐廳??????進去看不到人，只看到有一條走廊往內走，有點陰森，我還是跑回地面去了?? 走著走著，終於見到有一間正常的餐廳開門了 半地牢，走半層樓梯下去，但有一半見陽光的 紅菜頭湯 本篇游记共含1945个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
終於到達 莫斯科 ，這幾天訂了Hilton Garden Inn Moscow Krasnoselskaya Hotel(11a bld 4 Verhnaya Krasnoselskaya, 克拉斯諾索斯基, 莫斯科 , 俄羅斯 107140)，從火車站走路去大約15分鐘，因為不算近火車站，所以價格也比較便宜，在Agoda上預訂大約500多一晚，好處是對面有大型商場，離東正教教堂也很近，我跟著google map走，結果拐了一大個圏.....後來才發現百度地圖的步行路綫比google準確多了，建議走路查百度地圖，坐車就查google. 拉著行路沿著這條直路去酒店非常好走，全都鋪磚了，所以就算天寒地凍，15分鐘路程也不太辛苦。 終於到酒店了，房間不錯，而且很新。 到了洒店房，第一件事徹底洗了一個澡，結果洗了大半小時，四天沒洗澡的感覺太糟糕了??洗完澡發現已經快五點了，太陽開始下山，猶豫著要不要外出，因為早段時間 莫斯科 有太多負面新聞，所以心裏還是有點怕，結果在房間查了一下之後行程的資料，實在餓到不行，就直接到餐廳吃飯去了（Room service 要6點才開始，不然我覺得自己會賴在房間裏） 在火車上吃了幾天泡面白粥，一定要來個大塊肉，幸好沒點side dish, 就這塊扒都好飽了 吃飽喝足，就回房間拿了一堆污糟衣服去洗衣房，洗衣房也是我選這酒店的原因之一??（洗衣乾衣免費使用，自備洗衣粉） 今晚就決定不外出了，查看了一下 莫斯科 的景點，其實興趣不大的，我自己是比較喜歡到處亂逛，或隨便坐一躺巴士電車四處看看，不過老遠來到，也不能免俗去景點看看的，也算是到此一遊吧。 安排好在 莫斯科 的行程，我就要開始安排下一站了，查好了 莫斯科 的跨境夜臥火車（為什麼必須跨境而不先去聖彼得堡呢，因為我的俄羅斯免簽只有14天，所以4天後必須出境了，那為什麼要坐夜臥火車呢，因為省了白天的交通時間又省了一晚的住宿費用，非常划算）。 跨境夜臥火車的目的地也挺多，大部分是往東歐方向去，也有到赫爾辛基的，不過我不打算直接到芬蘭，最後我選了去愛沙利亞的 塔林 ，待兩天再坐游輪去 瑞典 ） 把一齊安排好，訂好火車洒店船票就已經10點多了，差點忘了去拿衣服?? 早上七點多自然醒了，看了下天還是黑的??反正睡不著了就起床洗潄，出來近8點左右，終於看到天邊有一點亮，趕緊拍下了這個 莫斯科 的日出 天还沒亮 天亮了趕緊外出，首先先去了列寧格勒火車站兌換紙質車票，因為太冷了所以我選擇了坐有軌電車去。然而我厚顏無恥地坐了一次霸王車，因為我上車後才發現這條線路的有軌電車是不收現金的，我呆呆地坐到總站（本來我是要在中途站下車的）才敢上去問司機，我拿著40盧布想直接給他，雞同鴨講下他示意不要就叫我下車了?? 下了車我趕緊打開百度地圖查一下自己的位置，看看離火車站有多遠，還好走過去也只是15分鐘，剛好太陽也出來了變得暖和，我就慢慢地邊走邊欣賞這座城市 11月初的 莫斯科 並不算很冷，太陽出來就零度左右，公園裏的樹木帶著秋天的氣息，一地黃取? 莫斯科 的建築都很特別，連售票處都變得可愛 整個城市的上空都是無軌巴士的電纜 喀山 站 火車站外的有軌巴士站 Yaroslavsky Railway Station 喀山 站外的共青團廣場KFC 列寧格勒火車站 從正門進列寧格勒站大概走到中間的右手邊，推門進去可以見到售票處，跨國列車只有一個窗口辦理，我前面只排了五個人，結果是我排了一小時....... 後來見到旁邊有售票機，應該可以在這換票的，但我已經換好了....... 這個是往 塔林 電子車票列印版，可以看到中間有一個打斜的俄文提醒字句，意思是此乃電子車票，不能作登車用途，之前文章有提及過跨境列車不能憑電子票上車，所以我一早第一件事就是去先兌換紙質車票了 兌換好的紙質火車票 換好火車票出來已經十一點多，我才想起我今天還沒吃東西，餓死了，四處找吃的 沿路一直走看到有一間在地牢的俄羅斯菜餐廳，太餓了只好走下去看看，好恐怖的餐廳??????進去看不到人，只看到有一條走廊往內走，有點陰森，我還是跑回地面去了?? 走著走著，終於見到有一間正常的餐廳開門了 半地牢，走半層樓梯下去，但有一半見陽光的 本篇游记共含1945个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
告别圣彼得堡 5月13日中午，三天的游览结束后， 告别 圣彼得堡 ，乘上开往 莫斯科 的火车。 南下莫斯科的火车上 下午1点钟，列车准时发车。 一路上，广袤的 俄罗斯 原野，如诗如画。 纯天然的自然风光， 几乎看不到一点人类活动的痕迹。 本文仅为相册，并非攻略 小视频：广袤的原野 这里终于有人居住了 村庄和少量开垦的农田 本篇游记共含1183个文字，130张图片。帮助了名游客。 举报
引子：突如其来的战斗民族之行 大概从去年9月份开始，我陷入无尽的工作折磨和对其高度失望中。为了把自己从极度焦虑中解脱出来，花了五分钟买机票，就这么突如其来地飞向了战斗民族的土地。 学生时代，同学们追星日韩欧美的时候，我真是爱过一打毛子。像很多 中国 孩子一样，我们最早接触的“外国”的概念都是从战斗民族开始。小时候看的第一部文字版小说是高尔基的《母亲》；妈妈出生在中俄边境；米哈伊尔. 亚历山大 诺维奇.列 普宁 至今还是我心中的白月光之一。想过要先去 圣彼得堡 看夏宫秋凉，要去 高加索 看雪山茫茫，要去西伯利亚找母亲幼年的足迹，但最终，我们的第一次相遇选在了 莫斯科 。 初来乍到，请多关照 Tips： 1、签证：淘宝签，省事，100%出签。 2、电话卡：淘宝，MCT电话卡4G不限流量含当地500分钟通话+国内电信国际流量包双保险。 3、交通： 莫斯科 地铁棒棒的！修的好看也方便。自动售票机有英文界面，放心大胆buy！还可以用手机输入价钱和次数给售票口的阿姨看。用地图导航记住要坐几站，数着下车基本不会丢。我是会基础俄语，所以硬背了在哪个站下车。不同的线路同一个站点名字可能不同。另外毛子人挺好的，还挺热情，不要怕，有什么抓住个人猛问就行了。 4、出海关：一向听闻毛熊国出关不怎么顺，效率低，且有朋友的同事被留小黑屋查问两小时的经历。本来有点忐忑，边检大妈上来就问了一串问题。结果我回了一句：would you please speak English？后，大妈挥挥手让我走了……行程单一定要打印出来！一！定！要！ 通过首都，最能窥探一个国家。司机小哥安德留沙早已等在谢列梅捷沃，他说着奇怪口音的英文，但意外却愉快的，我们聊得很开心。初来乍到，请多关照。 特维尔大街 新圣女公墓：前世未了的心跳 新圣女公墓 在飞机上完成了倒时差的工作，由于周四克宫闭馆。所以决定去市区其他地方。 俄罗斯 天亮的早，明明九月，却热得令人发指！风劲，连风都是战斗的风！俄语自学了几句的，像当年很多国人学英语会用拼音注音，我用的德语，这一口德语味儿的俄语没有被打，lucky！ 新圣母修道院、新圣女公墓、 莫斯科 大学和麻雀山四个景点离的不远，都在地铁1号线沿线。半部 俄罗斯 的史诗都埋葬在这里。新圣女公墓位于 莫斯科 郊外，长眠着 俄罗斯 民族历代的精英和骄傲。 每个人都通过自己独特的墓碑，向世人讲述着他们不同的生命故事。这里不是告别魂灵的地方，是 俄罗斯 前世未了的心跳，是今生胸口的记号。 大学一度很痴迷屠格列夫和托尔斯泰。循着这因缘，开始“追星”之旅。他们的文字在我心里，他们的躯体躺在这里，他们的灵魂在 俄罗斯 的空气里。 这里有契科夫、果戈里、奥斯特诺夫斯基和马雅可夫斯基…… 赫鲁晓夫、叶利钦，也在这里。 新圣女公墓 新圣女公墓 果戈里。据说他刚下葬不久，就有“狂热”的粉丝找到目的“偷走”了他的头颅，虽然被家属找回，但再次失窃，至今不知所踪。 新圣女公墓 契科夫 新圣女公墓 奥斯特洛夫斯基，《钢铁是怎样炼成的》 新圣女公墓 制造飞机的屠格列夫 新圣女公墓 叶利钦，职业生涯最大成绩应该是提拔推举了普京大帝。 新圣女公墓 王明同志 新圣女公墓 新圣女公墓 新圣母修道院 典型的东正教建筑，旧时供沙皇家族及贵族的妇女使用。沙皇家族的成员和后代也被埋在修道院的墓场。 去的时候正在外墙维修，有点可惜。 新圣女修道院 新圣女修道院 新圣女修道院 新圣女修道院 察里津诺：叶二的心事 察里津诺庄园，叶卡捷琳娜二世的行宫，修建完善用了十年。女皇最后的岁月和波将金在这里消磨。据说刚修好时叶二从彼得堡过来，不知为何大发脾气。工匠们惶惶不安，日以继日的改造，终于功成的时候，女王却与世长辞了。 察里津公园 察里津公园 女皇修建了它，女皇好像不爱它。 察里津公园 听说男宠住这小粉房里。 察里津公园 察里津公园 察里津公园 察里津公园 普希金：可惜我是水瓶座 普希金 故居位于老阿尔巴特大街。游客大多去参观街上的雕塑，拍摄故居的外墙。进去的却是很少。 普希金 这个人是现代俄语的开创者，是 俄罗斯 文学之父，是俄国诗坛的太阳……盛名下的头衔很多，江湖地位在毛子无异于李白+屈原+鲁迅。双子座的他有点莫名中二，死于决斗。 在与冈察诺娃婚前， 普希金 在阿尔巴特街53号租下了房子，住房在二楼，共有5个房间。诗人将其按照自己的心愿修缮一新。但是他们的婚姻却并不幸福，双双出轨导致的决斗带走了 俄罗斯 诗坛的太阳。 1837年2月8日， 普希金 在与丹斯特的决斗中，被丹斯特提前开枪击中。沙皇虽曾派人阻止这场决斗，但派出的人却被故意说错了地方，没赶上决斗。那天是我的出生日，181年后，我站在这里看望他故去的魂灵。 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 本篇游记共含3792个文字，116张图片。帮助了名游客。 举报
2018年10月17日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 一切顺利，这将是一个文艺的，且特别涨知识的旅行。 序👏 没想到2018年最后几天假期留给了 莫斯科 ，世界杯时期就动了心，无奈于机票太贵作罢。天儿冷了，又不想拖着行李把路程拉的太远太累， 圣彼得堡 和 贝加尔湖 想留给夏天，所以临时决定就 莫斯科 一地深度点游啦。 亲身体会， 莫斯科 虽然属 欧洲 地界，但消费水平绝对能接受，以国人普通工薪阶段来讲，生活必需品、交通食宿、餐饮、门票等等绝对算便宜的，吃了一周的饭，没去奢侈的大馆子，真心觉得吃饭便宜。 对 俄罗斯 的了解很浅，只知道有很多文学大师，各种斯基的宗教气息浓重国家，透着一点小危险，老俄同志都是高大威猛，一个很“严肃”的国度，可万万没想到，俄国人虽不热情但很热心肠，会主动帮助无助的陌生人，满大街总能看见养眼的帅哥，很时尚很好逛街shopping，商场的营业时间并不像 欧洲 那样关门巨早，很多大商场都是22点，大超市是23点，还有很多24小时的便利店，饭馆到凌晨的也很多，毕竟是 大城 市，日常吃喝、出行绝对方便。 这里很艺术，有很多很多博物馆艺术馆，大街上随便挂的都是油画，充满生活气息，还富有童真，比我预想的要好很多，最喜欢的还是超市，和一间间温馨的小饭馆，才回来一周就已开始想念！赞！ 北京 行程安排及准备👏 1、关于签证 找一个靠谱的旅行社代办即可，省心，也不需要在职和收入等证明，仅需要填个表格，交个照片、护照和钱即可，价格700元上下吧(小贵)。5到7个工作日就出签了。注意的是，照片格式和尺寸要求严格。 2、关于机票 ✈️ 十一过后刷机票刷到了一千多块钱的，这便宜不去多亏(当然，加上税也三千多点)，为了积里程仍旧选择国航（去程CA909，回程CA901），直飞只有这一趟时间，时间其实不太好，前后两天基本是废了。 3、换钱💰 事实证明，虽然支付宝微信这些没有，但 大城 市刷卡特别方便快捷，现金不用换太多，卢布汇率浮动太大，也没有留存的必要。除非想在跳蚤市场大出手，那些私人的小摊只能现金，其他买个地铁票，景点门票，吃饭，购物全部能刷卡(银联不是特别普及，还是VISA等国际卡方便)。 换钱要去大银行，且提前预约， 比如 中国 银行，小支行都没有卢布，我去建行就没有。汇率是1:10，感觉超有钱，这一大沓子💰。 北京 4、网络 一直推崇用电话卡或者上网卡，插卡即用，轻松便捷，决不用移动WiFi。不用再担心移动wifi用时间长会发烫、没电，占地占重量，要押金，不能丢了弄坏了，来回机场取退等等麻烦事。 这次还是两个人各用各的，在携程上订的 俄罗斯 MTC网络原生电话卡（邮寄，46元7天）和蜗牛移动（机场自取，29元7天）两种，都挺好用的，MTC信号比蜗牛更好一点，速度差不多，蜗牛在地铁和室内会弱一点，流量都足够这一周的正常使用，MTC第二天晚上出现欠费问题无法再上网，需要找客服沟通再充值（不用付钱），如果在大街上没有第二个wifi就会比较麻烦了，这个问题还未了解为什么。所以，价格不贵，各用各的，选择两个不同商家的，一个出现问题还有补救。 北京首都国际机场 好用不贵，提前预定比现场购买便宜哦 北京首都国际机场 国航停靠在谢列梅捷沃国际机场F号航站楼，这个要看清楚，不同的航空公司停靠的机场不一样，目前 莫斯科 一共有三个国际机场： 谢列梅捷沃国际机场（Sheremetyevo International Airport） 多莫捷多沃国际机场（Domodedovo International Airport） 伏努科沃机场（Vnukovo International Airport） 5、时差和距离 莫斯科 比 北京 早5个小时的时差，直线距离5千多公里，坐飞机冬季去程8个小时左右，回程7个多小时。国航的飞机不大，坐着好累好挤，一顿正餐一顿 三明 治简餐，话说国航的餐食有改进了，不难吃。 去程的: 回程的: 北京 6、攻略app 以下是我常用的APP，推荐 : metro， 莫斯科 当地地铁搜索和线路推荐，很方便，这个系列还有天气预报和地图的app； Google地图和翻译，常备！ 百度地图，在家把想去的地方先定了位，在当地定位时会有一点点偏差； 穷游行程助手，用来记账特别方便好使； 蚂蜂窝，这个不用说啦，大家都懂，必备！ 猫途鹰，外国常用的，类似大众点评，查个饭馆很方便，最主要是有菜单和营业时间； 大众点评，现在开通了国际线路，但还不如国内的完善全面，位置定位有的会有偏差； 小红书 ，为购物来灵感，看看市场流行产物，网红推荐啥的； wps office ，这个软件很好用，查看word文档、Excel表格，能修改能办公； 北京 北京首都国际机场 T3候机区新增的按摩区~~~ 北京首都国际机场 目前t3装修，阿玛尼独立的小柜台搬到大屋里了，找了半天还断货，唯一的一家星巴克排队排的啊。。。。隐藏菜单的红茶咖啡鸳鸯居然上菜单了，好喝！ 北京首都国际机场 如果想看落日，去程要选左边座位💺 大致行程安排： 北京 7、入境 到达目的地后排队入关，入关的地方真心是mini，这淡季一飞机的人就塞得严严实实，要是旺季队伍估计得排上楼梯。。。海关速度不快，但也没问啥，很顺利出关，不用自己在飞机上填写入境单，海关会给个打印的纸条（和护照一样大），签字，留存。（要妥善保存，在境内千万别丢了，回程海关要收回的）。 8、天气及穿着 早上七点天还是黑的，下午四点太阳就下山了，11月算初冬，白天0度左右，晚上-10度左右，跟近期 北京 温度差不多，最冷的日子在后头呢，2月应该是寒冬吧，整整5个月都是冬天。来这的第二天就开始下雪，好开心~~~瞬间雪花很大很大，各种铲雪车准备就绪。 来这一周，各种天气都赶上了，阴不拉几的、大雪纷飞的、阳光明媚的，最幸运的是没赶上大风吹。 冬日穿着必备：手套、帽子、围巾、防水的鞋和羽绒服 tips：屋内都很暖，博物馆都让寄存大衣，饭馆都有专门的衣架区，切记厚外套内穿个能见人的薄衣，建议长短袖T配个帽衫或薄毛衣再穿羽绒服，像我家哥们就有点2，里面穿了个秋衣，到了博物馆非让存大衣，超轻羽绒服也非让存，哥们穿着个秋衣在博物馆里溜达我也是醉了 莫斯科地铁 夜幕中的酒店外观 莫斯科北京酒店 莫斯科 莫斯科北京酒店 莫斯科的地理历史 国际化大都市，地处 俄罗斯 欧洲 部分中部、 东欧 平原中部，跨 莫斯科 河及支流亚乌扎河两岸。以 红场 和克林姆林宫处于城市的最中心。Москва（俄语）、Moscow（英语），1147年沿 莫斯科 河而建，沙皇、苏联及 俄罗斯 联邦一直是首都，属历史悠久的文化名城。如果有时间，去之前可以看看相关的图书，像我，两眼一抹黑，啥也不懂，啥也不知道，瞎看。。。 交通 一、机场进出市区（机场有中文、英文提示，特别方便，顺指示牌走，绝不会迷路）： 1、出租车：B口、C口、F口（只接受卢布，部分出租可以刷卡，American Express除外）没有尝试。 2、公共交通：地铁Planernaya站、地铁Rechnoy vokzal站 可参考马蜂窝的攻略 http://www.mafengwo.cn/baike/out-11155.html 3、我们是坐的轻轨，推荐！终点站到 白俄罗斯 站，出站步行200米可到地铁线。 莫斯科 有名的堵车，也亲眼“目堵”过，轻轨更快捷，半个小时一趟，往返于市区。入境时，在取行李处就有一台自动售票机（一般都是红白色的机器），取完行李跟着地面和头顶的指示牌（带中文）走，穿过FE区，很好找的。当然，轻轨入口处也有很多自动售票机，无需担心（建议去轻轨站门口买，也许有带中文机器）。票据很是简单，一张跟超市收据似的小条，带二维码，入闸时刷码即可（如果是两个人特价票，也是只出一张纸，可以刷二维码两次，一人负责刷，一人先进咯)。值得吐槽的是，刚到时售票机是俄英两文，没仔细研究是否有优惠（渣渣英 文水 平正常买票Ok就已经知足了），回程时在 白俄罗斯 火车站的自动售票机有中文，单人无折扣，两人以上会有团体票，能便宜十多块钱呢。切记！！！ 莫斯科地铁 莫斯科地铁 4、有轨电车，这个坐功课的时候看有人推荐，我们没来得及尝试，仅仅在马戏团那边看到有轨电车的总站，不知是几路，车厢样式很复古哦，如果有时间大家可以去找找。据说“一只蚂蚁”跳蚤市场，附近有车站，我们路过时没有看到。据说39路车/3路车沿途风景最美，路边尽是19世纪的建筑，7路车沿途最贴近生活写照。 关于地铁——可以作为景点安排 进出站一次55卢布一人，不管坐多远都是这个价，进站刷卡出站不用。切记看好门上的标识，进出口的门不同，要遵守规矩，逆行的话小心被门和人群撞的“头破血流”。另外，出站时，一定要在上电梯前决定好，只要踏上电梯，那就不能反悔了，直接出站。。。想再回来就55卢布交出来，切身的教训~~~ 票质是纸质的，要妥善保存，我们在这待一周一共坐了22趟地铁，买了一个20次的通票。买的次数越多折扣越大，当然，没有退费一说。 tips：进入地铁后，找到“KACCA”的窗口，即可买票，现金刷卡均可，也有自动售卖机。 莫斯科地铁 重点是 莫斯科 的地铁站能当个景点安排，作为战斗民族，地铁竟然修的如此精致，堪称世界上最美的地铁，当初建造时是军事目的考虑，以战争时期的防护级别为标准，电梯超长，地铁的深度也是全世界少有的，简直绝了，有的站光坐电梯就得2分钟左右，有的站还没有GPS信号。 莫斯科地铁 地铁与轨道的摩擦声巨震耳，适应了好几天。 莫斯科地铁 本篇游记共含25235个文字，554张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 我们曾经在 德国 生活工作了5年，走过 欧洲 ， 亚洲 十几个国家，希望能带给你不一样的看 欧洲 视角，带你体验不一样的 欧洲 文化，让你的旅行更加有趣，更加丰富多彩！ 巴厘岛 游记： http://www.mafengwo.cn/i/5442205.html 泰国 曼谷 ， 普吉岛 游记： http://www.mafengwo.cn/i/5392793.html 欧洲 德法澳游记请进入公众号（Trip-Tips）查看查看。 序言 俄罗斯 对 中国 的巨大影响直到今天，“ 俄罗斯 情结”或“苏联情结”仍沉淀在许多人心中，尤其是老一代的父母辈。老爸的心中也是一直有着这样的情结。从去年开始，老爸就跟我提过N次-- 今年去 莫斯科 吧，我要去红场，我要去十月革命布尔什 维克 攻占的冬宫.....而去年底卢布汇率的狂跌正是点燃我们这趟 俄罗斯 之旅的导火索。 对于已经习惯了自由行的我们来说，这次旅行首要考虑的问题是什么？估计大家想的都一样：安全，安全，安全。。。重要的事情说三遍哈。。。，这也是身边的亲戚朋友在获悉我们的旅行目的地后普遍关心的焦点。我也看到了很多负面消息，说光头党很厉害，甚至很多早期的攻略包括官方给的小册子等都会提到要避开警察，因为他们会恶意查收游客护照，以达到敲诈钱财的目的。 不过去了之后很快就放心了。 治安感觉非常好，好的令我有一种错觉-- 俄罗斯 的治安状况比 德国 ， 奥地利 的还要好。我们曾经几天都有晚上12点还在地铁或者大街上行走，光头的，微醉的见过1-2个.....但是没有遇到任何麻烦。唯一遇到的是在哪个国家都会有的，尤其是在旅游城市通过盗取他人钱财而达到不劳而获目的的一群人-- 几个笨贼，真的是笨贼啊。。。让人又好气又好笑。。。我会在后面详细表述。 体会一个城市，一个地区的人文传统和地方特色，唯一的办法就是置身其中，呼吸那里的空气，触摸那里的建筑，品尝那里的美食，体会那里的生活节奏。走马观花式的旅游者，永远不可能真正了解异国的真我与内涵，那些代表着城市文明和人文风貌的文化核心，总是需要时间，宁静的心态才能够触碰到。作为一名游客，多数情况下，只能扮演一名有激情的盲人，寻找各自心中的美丽大象。 我们因此而选择了城市深度游，10天2个城市- 莫斯科 + 圣彼得堡 ，三口之家+ 70岁老爸。 俄罗斯 到底是怎样的国家？ 儿时大人口中的”老大哥“； 现今人们热传的”战斗民族“； 还有被80后崇拜的”十大全能“普京大帝； 以及那些颜值爆表身材撩人的 俄罗斯 妹纸.....等等。 它是我们的邻居，离我们这么近，又这么远..... 圣瓦西里升天教堂 叶卡捷琳娜宫 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 喀山大教堂 夏宫 夏宫 准备篇 了解俄罗斯 俄罗斯 是世界上幅员最辽阔的国家。他横跨 欧洲 和 亚洲 ，面积达1709多万平方公里，约占地球陆地表面的12%，相当于 美国 的1.8倍， 中国 的1.6倍，整个 欧洲 的1.57倍。而人口只有1.43亿，想想天朝的13.6亿人口，真的不是一个等级的....... 而 俄罗斯 10%的人口集中在 莫斯科 和 圣彼得堡 这两座城市..... 难怪一出 圣彼得堡 火车站楼主瞬间感觉穿越到了 北京 火车站......人潮扑面而来 宗教：东正教为 俄罗斯 的主要宗教之一，是许多 俄罗斯 人的精神向导。东正教的教堂建筑为拜占庭式，外观设计象征烛火的圆顶，有奉献，照亮尘世之意。进入东正教教堂，不可穿着短裤或短裙，男性须摘帽，女性须穿戴头巾。因此，参观时一定要看好注意事项，并且大部分教堂是不允许拍照的。 圣以撒大教堂 涅瓦大街 旅游时间 每年从春末到秋初都是游览 莫斯科 和 圣彼得堡 的最佳时节， 莫斯科 的夏天炎热，而且在7月和9月的时候暴风雨或倾盆大雨也是十分常见。而 圣彼得堡 相比就凉爽多了，即使在盛夏也不会很热。我们是8月初去的，明显的感觉到 莫斯科 和 圣彼得堡 的气温差异， 莫斯科 还是一身夏装，裙子，短裤；而 圣彼得堡 都已经是长裤外套了除去中午最暖和的时分。 不要相信天气预报的温度，要自己感受。第一天在 圣彼得堡 的晚上，我穿着夹克外套走在大街上，明显感觉凉意，看着对面穿着低胸飘逸的裙子走过的 俄罗斯 妹纸，脑子里想的是酒店里温暖的被窝和热气腾腾的咖啡.... 俄罗斯 国家跨越11个时区，每年的6月底到7月初是夏至前后，是白天最长的时期也就是极昼时期，半夜2点才能看到夕 阳西 下。这时在 圣彼得堡 的“白夜节”上，会有顶级的芭蕾舞，歌剧和音乐的表演，而且当太阳最终落山的时候还会有盛大的焰火晚会。 马林斯基剧院 语言& 货币（兑换，银行卡，取现等） 俄罗斯 的英语普及率比我想象的要低。在机场还好，一路都有英文标识，可是一进入 莫斯科 ，火车站，地铁，餐厅等几乎都没有英文标识，连公共厕所都只写个“туалет” ，这叫外国游客情何以堪！好在热门景点情况好很多，还有酒店等一些外国人经常光顾的地方也可以用英语进行沟通。 而 圣彼得堡 相对就太好了，地铁都会有英文标识，每个站名都有相应的英文，一目了然；公交上关键的站点，例如著名景点，大的站等都会有英文报站名。 如果问路或者想咨询的话最好找年轻人，不要奢望上了年纪的人会用英语同你交流；年轻人一般都受过高等教育，几率还是高很多的。难得的是这一路走来，我们碰到了2个 俄罗斯 年轻人会讲中文，一个是在 莫斯科 地铁，问路的时候，一位帅帅的小伙子走上来用中文跟我们攀谈；另一个是在 圣彼得堡 地铁，同样是问路，旁边听到熟悉的中文 ，定睛一看，一位 俄罗斯 美女操着熟练的中文回答了我们的问题。在 中国 日益强大的今天，我窃喜也许我们的邻邦中文的普及率会高于英文的...... 莫斯科地铁 莫斯科地铁 莫斯科地铁 莫斯科地铁 俄罗斯 的货币单位 рубль/rub/卢布，自从年初决定去旅行，就开始一直关注着汇率，这期间四月份订酒店时汇率大概是1:8.3左右（既一元人民币兑换8.3卢布），6月份订火车票时汇率就是1:8.8左右了，最后8月份出行时汇率已经达到1：10左右，卢布真是一路走来一路跌，跌的我心花怒放，跌的我开心买买买....... 临出行想在中行换些卢布带着，问了几个银行都没有现钞，去 北京 换也不现实，太麻烦。所以决定带着美金到 俄罗斯 再兑换。事实证明真的很明智， 莫斯科 和 圣彼得堡 地铁或者购物区都有换汇点，兑换的汇率相当合适1:63卢布左右，只有第一个晚上在机场兑换的稍差些。机场出关前取行李附近有一兑换柜台，1:47汇率；出了关，往机场快线走的途中看到两兑换柜台，汇率1:57，为了买机场快线的车票，只好在这里换了100美金。 俄罗斯 对美金纸币也是非常挑剔的，不能有折痕，要平整；不能有印记，笔迹，要干净等。不知对欧元是否也是如此....... 银行卡我们只带了中行的全币卡，以及银联卡。现在很多银行都可以办理全币卡，比起只有美金的双币卡来说真是方便多了，无论何种货币，消费或者取现都将免收1.5%外汇兑换手续费。所有的外币交易，都自动购汇为人民币入账，只需以人民币还款。 银联卡在 俄罗斯 取现也是很方便，支持ATM取现的银行有以下这些，大家对照的银行名称找就可以，每笔手续费15元人民币。 签证 俄罗斯 的签证非常简单，虽然不开放自由行的个人签证，但是我们有万能的某宝，旅行社代办签证。468元每人，所需资料也只是护照，照片2张，身份证复印件以及填写的一张表格；普通的7个工作日，几乎毫无压力。 俄罗斯 签证只能提前90天办理，3月份订机票，6月份才办理签证，期间咨询了旅行社，说，俄签，基本上没有拿不到的，你就放心的订票吧。听人劝吃饱饭，顺利出票。 另外，签证期限是自己提的， 比如 我要8月2日-8月5日，大使馆就只给你这4天。不像其他国家，几个月之内可以呆多少天这种形式。旅行社给代办的时候，都会问。所以去 俄罗斯 ，最好有个大概的时间范围，如果超出签证时间，会很麻烦。 还有一个一直困扰我的问题是邀请函，看到许多攻略里都提到过境时海关有可能要查看，咨询了代办的旅行社说不需要，我也就没有坚持，事实也的确是没有用。 机票 从 北京 飞 莫斯科 航班很多也很方便，俄航每天有三班，国航海航各有一班，这5班都是直飞而且都是大飞机波音777或空客A333，如果乘坐南航需要在 乌鲁木齐 转机，但南航飞 莫斯科 的飞机是波音737-800, 5个多小时的航程坐737不太舒服。以上这些航班在 莫斯科 都降落在谢列梅捷沃机场。 其它 俄罗斯 的航空公司，如Transaero,西伯利亚航空等也有 北京 到 莫斯科 航线，但降落的机场可能不是谢列梅捷沃机场，价格比上面几家便宜但官网打不开，只能从代理那里购票，如携程，去哪等。 还有一些 中亚 的航空公司可转机飞 莫斯科 ，如 塔吉克斯坦 航空， 哈萨克斯坦 的 阿斯塔纳 航空，当然还有 乌克兰 航空，价格还要优惠，如果你胆子够大就可以出手订票。 莫斯科 有三个主要的民用机场，分别是位于 莫斯科 市区 西北 方向的谢列梅捷沃机场 （SVO）Sheremetyevo Airport，东南方向的多莫杰多沃机场（DME）Domodedovo Airport 和正南方向的伏努科沃机场（VKO）Vnukovo Airport. 其中谢列梅捷沃机场是最主要的国际机场， 订票的时候一定要记住是哪个机场。 想买到价位合适的机票有两个最简单的方法（适用所有人） 1. 是否有航空公司促销， 2. 尽可能的早订票。 我们计划8月出行，但春节期间就开始关注机票价格，这期间有促销但时间都是4或5月出行，不合适。最后在3月份时我们选定海航 北京 莫斯科 往返含税每人4055人民币。海航这班飞机15:00 北京 飞，当地时间18:05降落，时间真的是非常好，如果它没有晚点4个多小时！我们也不会半夜1点多才到达酒店。 酒店 搞定了机票就开始在booking上查看酒店。其实在 圣彼得堡 涅瓦大街附近有很多公寓条件位置都不错，价格也不是很贵，但考虑到最后一天要乘坐早班火车回 莫斯科 ，从那里到火车站不太方便，只好舍弃了，最后选了Ibis，当时价格合300+元左右。Ibis所在的利葛夫斯基大街也是比较繁华的大道，酒店位于两个地铁站之间，距离火车站步行10分钟。 莫斯科 选了3家酒店，一个是Novotel位于 莫斯科 新城 是 莫斯科 新建 的商务区，第二个是Holiday inn位于 里加 火车站附近，最后一个是Best Western位于东边的伊兹迈洛夫（80年奥运会的奥运村）价格都是400+元左右。上面的价格都是预付不可退款的，因为当时签证还没有办理，所以不敢贸然预订。 日子一天天过去，卢布对美元也一点点上涨，酒店的价格也随着卢布一点一点往上涨，本来三月中400元人民币的价格，到了四月下旬变成了480（卢布价格不变）。这要是等两个月后拿到签证，这期间如果酒店再调价，可就损失不少银子。 事情往往都是在你不断纠结中突然出现转机。四月底，雅高酒店集团 中东 欧促销，得到消息后，马上进入促销网址查看， 圣彼得堡 的Ibis和 莫斯科 的Novotel都在促销中，我们计划的预订日期也在其中，Ibis算下来260一晚，Novotel 350一晚。 bingo！Novotel四星商务酒店，如此价格让我怎能忍心弃之不顾，果断拿下付款。如果错过这次促销，后面不会有比这再优惠的价格了。 事后证明这两家酒店真是个不错的选择。 本篇游记共含36392个文字，535张图片。帮助了名游客。 举报
来到 莫斯科 ，如果说没有到 莫斯科 地铁去兜一兜，那会被人笑话的。就这样，一大群刘姥姥和土八路被举着旗帜的导游带进了地铁站，打开洗眼睛讨见识的节奏。在地铁站，看不懂俄文、听不懂俄语，我们像一群无头的苍蝇跟着导游上窜下跳。坐在车上，导游告诉我们坐几站下车，我们紧张地板着手指头，数着经过的站，生怕坐过了站与组织失去联系，后果会很严重。 我的妈啊，重来没有见过这么埋在地下这么深的地铁，据说是按照战壕标准修建的，一旦战争打起来，可以容纳400万人的防空避难。这种平战结合、深挖洞、广积粮的套路，在时代我们也曾经实践过。 游荡在这有着“地下的艺术殿堂”之美称 莫斯科 地铁站。据说每个车站都由前苏联著名建筑师设计。我们也感受到了各个站点独特的风格和建筑格局。浮雕，雕刻和壁画有的是用 大理 石、花岗岩装饰、有的是用用陶瓷和五彩玻璃镶嵌的。地铁站的照明灯具十分别致，就像富丽堂皇的宫殿。我们就像刘姥姥在大观园。看图吧！ 我们在4个站点留下了足迹，但也记不清叫啥站名，反正是从胜利广场进站的，好像有 基辅 站吧，我也是糊涂的！ 莫斯科 地铁9条线路150个站台遍布全城，遗憾的是我们只能走马观花，蜻蜓点水般地到此一游。但这个自费的钱还是花得值得，带给你绝对是意外的惊喜和超艺术的享受！ 一群老外也和我们一样的好奇，在这里集体合影，感受共产主义理想的召唤！ 看，精美的雕塑和壁画，壁画下悠闲等车的市民。 感受 俄罗斯 地铁的滋味，偷拍坐车的“卖花姑娘”！ 美不胜收艺术灯饰造型，多拍几张分享！ 地铁的无产者，用音乐化缘，我作为国际共产主义战士眼见生活在水深火热之中的劳苦大众，我本能地投入50卢布，算是体现国际主义情怀，精准扶贫到异国他乡的无产阶级！ 莫斯科 著名的步行街--阿尔巴特大街是，包括 普希金 、托尔斯泰等名家都在此有房产。 普希金 和妻子牵手走入婚礼殿堂的雕塑还立在街边。 这里是艺人和画家荟萃的天堂，也是市民休闲的好去处。 户外音乐爱好者，在此用音乐与市民对话，没有看见城管驱离！ 各式古怪打扮、为生计而忙碌的年轻人，对卢布独有情钟！ 大街上流动的广告人，一个看上去是我同胞的年轻人，有意地躲开了我的镜头，我想这是为了不给祖国人民丢丑，我特能理解！ 车上抓拍的市容路况，有 俄罗斯 的标签 这辆破拉达还在大街上行驶，真是给政府丢丑。 俄罗斯 没有车辆强制报废的法律规定，这也是尊重操财产私有权的表现。只要你愿意开，没有管你和笑话你。用我的的 中国 思维，你也太没有爱国意识和大局意识，不知道环保吗？不知道影响城市市容 和政 府形象吗？ 这辆又脏又破的老款拉达，比小姑娘的年龄都大，和漂亮的小姑娘形成巨大的反差。要是我们 中国 ，漂亮的小姑娘，绝对不会坐这么破烂的车，一定会让爸爸妈妈给买新车的，这多丢人啊，要是让同学们看见不笑掉大牙？ 俄罗斯 高层建筑很少，这是在 莫斯科 的麻雀山，可以看到远处的现代化高层大厦。 这是 俄罗斯 的最高学府， 莫斯科 大学的夜景 这是1980年 莫斯科 奥运会主场馆，这届运动会曾遭受西方国家的抵制。 莫斯科 也有一座凯旋门，造型和 巴黎 凯旋门几乎一样，只是形体略微小点。非常具有讽刺意味的是， 法国 和俄国两座城市的两个凯旋门都是为了纪念同一场战争。 法国 是为了纪念1812年拿破仑率军占领 莫斯科 ；俄国是为了纪念1812年俄军最终把法军赶出 莫斯科 。都说自己是胜利者，我也没有整明白。 最后的事实结局是，拿破仑大军气势汹汹而来，最后伤亡惨重。60万大军只有3万多人回到了 巴黎 ，50余万人，客死他乡。 法国 的凯旋门名声整得比 俄罗斯 的还大，成了 巴黎 的象征，我也真佩服 法国 人把幽默玩到极致！那应该是一座纪念碑最合适。 本篇游记共含2092个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
莫斯科大学 莫斯科 大学老校舍位于 莫斯科 市中心的红场近旁， 新校舍坐落在麻雀山上。 ——现在我们去的是新校址。 莫斯科 大学的全称是： 莫斯科 国立 罗蒙诺索夫 大学， 1998年排名世界第8位。 莫斯科 国立大学是 俄罗斯 最大和历史最悠久的大学， 于1755年建校，成立至今已有250多年的历史， 创始人为：科学家—— 米哈伊尔·瓦西里耶维奇·罗蒙诺索。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 莫斯科 大学是全 俄罗斯 最大的大学， 也是 俄罗斯 最大的学术中心。 至今已有13名诺贝尔奖获得者。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 第二次世界大战后， 斯 大林 下令在 莫斯科 市中心周围建造了被称为七姐妹的七座建筑。 ——也就是后来被称为【斯 大林 蛋糕】风格的建筑。 莫斯科 大学新校就是其中之一。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 【斯 大林 蛋糕】 ——斯 大林 时期的建筑风格： 一层一层往上叠，最上面再按个尖顶——像生日蛋糕似的。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 该建筑就是典型的【斯 大林 蛋糕】风格。 是当年的政绩工程，曾经的苏联名片。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 当时它是 欧洲 最高的建筑， 其中心塔高240米，共36层，周围有四个翼。 据说其走廊共长33千米，包含5000多间房间。 其顶部的 红星 包含一间小屋和一个展望台，重12吨。 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 摄于2017.5.14下午 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 路边工艺品，色彩艳丽，价格不菲 本文仅为相册，而非攻略！ 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 莫斯科 大学的对面（ 东北 方向）就是著名的麻雀山观景台 麻雀山 麻雀山观景台 麻雀山 麻雀山，又名列宁山，位于 莫斯科 西南， 是 莫斯科 的最高处， 莫斯科 河从山脚流过。 观景台在麻雀山上，背后正对 莫斯科 大学正门。 麻雀山观景台可俯瞰 莫斯科 河与 莫斯科 市区，美丽景色尽收眼底。 麻雀山 我们很可惜没有在这里停留 麻雀山 我们现在是在前往新圣女公墓的路上 卢日尼基体育场 共青团大街桥下， 莫斯科 河畔的卢日尼基综合奥林匹克大型体育竞技场， 简称卢日尼基体育场。 落成于1956 年 7 月 31 日 FIFA公布的2018年世界杯承办球场，卢日尼基在列。 在12座体育场中， 莫斯科 的卢日尼基球场最受瞩目， 它将承办揭幕战和最后的决赛。 这座在 俄罗斯 久负盛名的体育场， 也是俄足坛超劲旅 莫斯科 斯巴达 的主场所在地。 新圣女公墓 下午2:05，我们来到这里 新圣女公墓 把公墓作为旅游景点这还是头一回遇到。 ——并且还是个热门景点。 新圣女公墓 莫斯科 的新圣女公墓，是各国游客最爱去的地方， 许多曾经在 俄罗斯 历史发展进程中起过推动作用的名人都长眠于此。 墓主的灵魂与墓碑的艺术巧妙结合，形成了特有的 俄罗斯 墓园文化。 新圣女公墓 始建 于16世纪的新圣女公墓位于 莫斯科 的西南部， 起初是教会上层人物和贵族的安息之地。 到19世纪，新圣女公墓才成为 俄罗斯 著名知识分子和各界名流的最后归宿。 该公墓占地7.5公顷，埋葬着2.6万多位 俄罗斯 各个历史时期的名人，是 欧洲 三大公墓之一。 　　 新圣女公墓 本篇游记共含3727个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
走之前做克里姆林宫攻略的时候我也是一脸懵的，因为网上众说纷纭，说法自相矛盾。走了一轮，算是弄清楚了，以下自问自答，以飨后人。 推荐线路直接看问题10。 主游记移步：寒冷世界与幻想的梦【2019年2月 俄罗斯 莫斯科 - 圣彼得堡 】地址： http://www.mafengwo.cn/i/11770398.html 圣彼得堡 75周年移步：【阅兵2019年1月27日我与 圣彼得堡 解放75周年阅兵不期而遇】 http://www.mafengwo.cn/i/11778530.html 走过路过点个赞啊。 芭蕾指南移步：【全干货：2019年2月 马林 斯基剧院购票、选位及观看指南】 http://www.mafengwo.cn/i/11781706.html 1、克里姆林宫票要网上买吗？ 1、克里姆林宫票要网上买吗？为什么我买不了？ 答：可以网上买，旺季（7-11月）是需要的，淡季现场买就可以了（其他月份）。网址： https://www.kreml.ru/zh-CN/museums-moscow-kremlin/ 要切成英文或俄文才能购买。 克里姆林宫 图1 切换语言 2、网购票价有区别吗？几种票什么意思？ 2、网购票价有区别吗？几种票什么意思？ 答：票价和现场买一样。1、TICKET TO THE ARMOURY CHАMBER表示武器库（克里姆林宫博物馆）700卢布。2、TICKETS FOR VISITING THE ARCHITECTURAL COMPLEX OF THE CATHEDRAL SQUARE AND AN EXHIBITION表示教堂广场，500卢布。底下括号的有(AUDIOGUIDE, SESSION XXX)的表示带语音讲解。 克里姆林宫 图2电子票 3、武器库的时间段什么意思？ 3、武器库（军械库、珍宝馆或者叫克里姆林宫博物馆）的时间段什么意思？ 答：高峰期的时候必须到点并在下一个点开始前进去，出来时间不受限制， 比如 10：00的票，不要求在12：00出来。非高峰期比较宽松，如果进不去，让门口大妈手动操作一下就行了。 克里姆林宫 4、为什么没有看到儿童票和其他票？ 4、为什么没有看到儿童票和其他票？ 答：儿童票免费，但必须到售票处领取，所以如果需要领儿童票的就不用买网络票了。另，儿童可以买成人票进去。售票处现场还售卖网上没有的：3、New Kremlin Square(含 Clockroom) 教堂广场票及伊凡大帝钟楼250卢布（不进教堂只看外观），旅行社一般买的是这种，有时间限制。注意一下，14岁以下的不能攀登钟楼。 另外4、钻石基金会（The diamond fund），500卢布的票在武器库博物馆的2楼入口现场购买。 克里姆林宫 售票处的图，队伍并不长（1月底10：00） 5、换票和售票到底在不在一起？ 5、换票和售票到底在不在一起？一个窗口只能买一种票吗？ 答：是在一起的， 亚历山大 花园正中间的入口旁边100米处有一个彩色花纹的玻璃房子就是了。如果从地铁站过来，要下台阶。不在一起指的是左边6、7、8柜台是网络取票的，右边9、10、11是现场购票的。除了钻石基金会，这里都可以买，你告诉售票大妈买哪几种就行了。 克里姆林宫 入口和售票处 6、军械库怎么走？能否只买军械库的门票？ 6、军械库怎么走？能否只买军械库的门票看教堂广场？能否分上下午看？ 答：军械库有专门的入口，如果你只买了军械库的票，就只能从图片左下角的入口进入，不能去教堂广场。如果你买了教堂的票也可以从教堂广场过去。所以，只买军械库是不能看教堂广场的。如果从主入口进入，因为中间的路仍然在被政府使用，禁止游客通行，就只能从教堂广场过去，要绕蛮大一圈（绿色路线）。如果从军械库出来要回到教堂广场，必须查票。因此可以只买军械库，从左下入口进入，中午出去吃饭，下午再从主入口买票进入教堂广场。 克里姆林宫 7、中午吃啥？ 7、中午吃啥？ 答：里面没商店没饭馆，如果看了军械库，一般就到下午了，除了自备干粮，就只能按上一问的方法了。 8、包包咋办？ 8、包包咋办？ 答：大包、行李箱必须寄存，随身小包可以带进去。所以别带个50L登山包来哦。 9、时间点赶不上咋办？ 9、时间点赶不上咋办？ 答：淡季不是很严格，差个十几二十分钟不用担心。旺季不知。 10、有没有高效的推荐路线？ 10、有没有高效的推荐路线？ 答：当然有，见下图。 克里姆林宫 解释一下，序号对应图片序号：1、打车到大剧院站下，因为前面车辆不能过了。你会看到下图 克里姆林宫 序号1：这里是红场的侧面，可以看到1812博物馆和古姆百货。 克里姆林宫 往前走见序号2：两个绿尖顶的是复活门，下方就是0公里标志。右侧红房子是国家历史博物馆和朱可夫雕像。 克里姆林宫 序号2和3 克里姆林宫 序号2的零公里起点。 克里姆林宫 序号3的朱可夫雕像。 克里姆林宫 序号3和序号4之间是红场一端。红场实际是条路…… 接着往前走，可以看到一个有树的地方，就是 亚历山大 公园。抵达序号4：无名烈士墓。注意：正点换岗，所以差不多9：55要到那，等待换岗。 克里姆林宫 序号4：无名烈士墓 看完换岗就沿着 亚历山大 花园一直走吧！ 克里姆林宫 序号4-5之间你会看到红墙里面的一些塔楼，随便拍拍照，等等不会回来了。 克里姆林宫 本篇游记共含7534个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
这次 俄罗斯 之行能够如此顺利，很大程度得利于马蜂窝上大家的游记和攻略。为回馈马蜂窝的信息，决定把购买军械库和钻石馆的经历分享给大家（好像网上还几乎找不到相关详细的介绍）。售票处：从无名烈士墓旁的铁门（挨着红场这边）进去，一直往前走，直到看到一栋房子，写着ticket office。到 莫斯科 的第一天就去了解买票流程，售票处九点开门，我们去看的时候大概9点半，此时钻石馆的票已经卖完，窗口直接关门了 。看到这个局势，第二天一早7点半，我们两人就过来排队（一个负责买钻石馆的票，一个负责买军械库的票）。此时大概排在第六位。不管买哪个门票（包括克宫的门票），都只排在一个队伍，门开后，要买哪个票就往哪个窗口去。钻石馆的票在4-5号窗口买，进门左手边；军械库进门右手边10号窗口买。我负责买军械库的票，这时问题来了，原来不是你排前面就能买到任意一场门票的，军械库的票是得前面一场门票卖完了，才卖后面的票。我当时想买13点的票，所以只好站在旁边让后面的人买前面的场次。等13点前面的票几乎要要卖完时，赶紧挤正位置买票。从当天窗口信息看，一场票最多余200张，很快就会卖完；有的场次余票一开窗显示出来就已经为0。钻石馆入口处有免费中文讲解器，压护照，我们压一个护照拿4个讲解器，跟负责人说“Chinese “，她就会把语言调成中文的；紧挨着讲解器柜台的是要出示门票，然后安检进去，出来时还讲解器拿回护照。军械库也有讲解器，但没有中文的，有英语的。 本篇游记共含615个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
商场逛够了？那就来超市买点战斗民族de日常食物吧 其他 俄罗斯 游记攻略传送门 业界良心老司机带你玩遍 莫斯科 ，没时间解释快上车啊！ http://www.mafengwo.cn/i/6339233.html 俄罗斯 超市必败品 http://www.mafengwo.cn/i/6211619.html 俄罗斯 药店必买 http://www.mafengwo.cn/i/6296306.html 俄罗斯 莫斯科 最全的买买买攻略 http://www.mafengwo.cn/i/6298826.html 海参崴 自由行干货 http://www.mafengwo.cn/i/5449907.html 莫斯科 地铁攻略 http://www.mafengwo.cn/i/6360794.html 我是业界良心 给自己比爱心 哈哈哈 看大家都在写怎么玩，那我就写写怎么买吧！这次写超市下次写包包、首饰、衣服。大家也可以关注我围脖 对儿喵要不要，战斗民族日常就在那里更新啦～我在 莫斯科 上学，有机会一起玩～～ 提起酸奶，不得不说 俄罗斯 的酸奶种类真的非常多，苹果、蓝莓、芒果、香蕉等等等，里面果粒特别足，口感不是一般好。但是在此要提示的是酸奶爱好者在购买时一定要看清楚酸奶的名字，如果是кефир，那就是没有糖份的纯酸奶，相信我那个不太好喝，另一种就是йогурт，这种就是正常的酸奶啦～你可一定要看清楚哦！ 俄罗斯 的牛奶非常好喝，并且纯正，来 俄罗斯 没有尝一尝牛奶真的非常遗憾的啊～牛奶比水便宜，就是这么任性。 可能是由于蔬菜等食物缺乏，导致这里的腌制食品非常多，腌黄瓜这种食物在此就不多说了，说说 俄罗斯 腌鱼。种类特别多，都是拆袋及食的，味道都非常好，当下酒菜也是非常好的选择。 民众喜欢喝酒，所以这里的酒怎么会贵呢？品种繁多，价格较低的酒类真的是让我驻足很久，如果你也喜欢酒，不妨过来买买品尝一下，好喝不贵。 这里的果酱真的是非常纯正，估计这里的人食用它的频率是国内民众食用共十三香的频率一样。各种水果的酱，又甜又香，大家可以买些吃哦～买一瓶送给朋友们也是非常有新意的。 俄罗斯 的果汁品种超多，味道浓郁，价格也非常便宜，比国内的汇源果汁便宜多了。另外有一种果汁是番茄汁建议大家谨慎购买，喝完之后三观尽毁，至今对番茄留有阴影。 奶粉我虽然没有喝过，但是这种国际品牌的奶粉说实话真的很便宜，而且可选择性很多，基本一桶都不超过100人民币，宝宝妈妈们可以考虑买一些。 只想说香肠真的超好吃，味道特别棒，肉量也特别足，一定要尝尝！ 对，没错，欧莱雅在国外就是放在超市售卖的品牌，各种基础护肤品都超级便宜，人民币40多快的东西，所以来 俄罗斯 就来超市买买买吧。 类似国内大宝，平价又好用。 这个不用多说大家也知道，巧克力真的特别好吃，景区的东西都很贵，超市里面却经常会有打折。 超市里免是卖蛋糕的，但是我个人觉得蛋糕有些过于腻了，但是其他的一切蛋糕制品、饼干都还不错。 我大天朝的饺子可谓是美味佳肴，而毛国饺子真的算是饺子界的泥石流，黄瓜馅儿的草莓馅儿的，各种你想象不到的奇葩种类，如果你喜欢猎奇，请购买。 另外插播一下，毛国的超市蔬菜种类少，有的蔬菜还非常贵，常见的就是土豆、番茄和洋葱，对，都是那种光溜溜的。 大家来 莫斯科 一定要来超市买买买啊，如果你在 莫斯科 也喜欢玩玩玩买买买，那一定叫上我啊！哎哟喂～～ 莫斯科 买买买之药店也更新啦，大家可以看我的游记啦 俺围脖 为求生计，对儿喵已开始帮忙代买 俄罗斯 境内火车票和 莫斯科 的马戏团票了，求捧场，求撒花 本篇游记共含1238个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
以红场为轴心的城市 红场 丨绕红场一周丨 红场 丨 莫斯科 红场，不加任何滤镜的蓝天丨 红场 丨街拍斯拉夫美女-范儿正，盘儿靓，条儿顺丨 克里姆林宫 丨克里姆林宫的手工丝布娃娃丨 古姆国立百货商店 丨120余年历史的古姆国立百货商场一角丨 古姆国立百货商店 丨古姆商场内丨 古姆国立百货商店 丨古姆商场内俄式老古董车丨 喀山圣母大教堂 丨 喀山 圣母大教堂丨红场诸多著名建筑物中最容易被忽视的一个...... 圣瓦西里升天教堂 丨圣瓦西里升天教堂，被挖双眼却信仰不灭的建筑师丨 红场 丨登顶圣瓦西里升天大教堂俯瞰红场丨 红场 抓拍到的长腿照！！！ 红场 丨夜色下古姆商场前的游客照丨 红场 夜幕初降的红场一周 红场 华灯出彩的红场一周 丨红场夜市丨 不得不说的地铁印象 丨 莫斯科 街头匆忙的脚步丨 Why are we anymore, unable to 为何我们再也不能 See the grass grow, 去看草生长、 Hear the cuckoo sing. 听布谷声响、 Touch the morning dew. 触摸晨露。 And be free 自由地， To build our own homes, 建自己的家园， To travel on foot, 用双脚去行走 Enjoying nature, 享受自然 Choose our own way of life 选择自己的生活方式 And live in pe ace . 活得自在。 莫斯科 的地铁是出了名的漂亮的，还深的要命，将近45度斜角的扶梯一眼居然会望不到头，名称也是千奇百怪，有以职业命名的、革命人物名字命名的、还有以城市名命名的地铁站名，标榜着 莫斯科 广博的接纳能力。 薄薄一层铁皮车厢，没有任何护栏设备，昏暗的地道里，车来车往，疾风扑面，陈年老朽的味道，一下子让我想起13年一部 俄罗斯 灾难片《夺命地铁》...心情不由得紧张起来... 据说 莫斯科 5号环线（棕色环线）地铁是最具推荐价值的地铁站，环绕 莫斯科 中心区域一圈的地铁线路，各站都是著名地点，地铁建筑也是极具特色。 莫斯科 地铁上安静得只听得见旧铁门的咯吱声，大部分人都在埋头阅读文字——看书、报纸、杂志，或者是kindle，一些仔细的人会把书皮包裹得整整齐齐。战斗民族是世界上文化教育普及率就好的国家之一，据说教育普及率高达98%。 阿尔巴特街的骗子 “你可以骗一个女人，但是不能让这个女人发觉受到了欺骗...” 阿尔巴特大街 阿尔巴特街，已经有500多年历史的 老街 ，跟 欧洲 任何一条但凡有点名气的 老街 一样，慢慢沦为旅游者的购物天堂，街旁的店铺多为贩卖琥珀、 俄罗斯 套娃、古董等的店铺......尤其以琥珀为最，几乎家家户户都印上了中文“欢迎光临”“可刷银联”等字样，不知国籍为何的店员也生涩地用略带口音的中文“你好”“琥珀，便宜”等字眼招呼黄皮肤的游客，还带着些许讨好的目光。 阿尔巴特大街 但依稀可见这条“艺术街”的艺术底蕴...喷漆画、油画、肖像画、band live、手工陶艺、街舞卖艺、古怪艺人的奇葩乐器，同一个地方千百次回响起同一首曲子的旋律。 一个城市的 老街 如果只能在周末才成为本地人消遣去处的话，是不是有些鸠占鹊巢的错觉感？ 本篇游记共含2792个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
虽然 圣彼得堡 人普遍认为，我们的城市比 莫斯科 漂亮多了，但有一点不能不承认：圣诞和新年期间的 莫斯科 非常漂亮，尤其是红场克里姆林宫那一带。 如果你们将12月中旬与1月中旬期间去 莫斯科 ，绝不会错了！ 2017年12月21号刚好抽出来了一天半的时间从 圣彼得堡 坐动车前往 莫斯科 （4个小时，一天好几趟）。 首都没让我失望，红场那一带的确是神话般的广场似的，请各位朋友们欣赏当时的 莫斯科 （大部分的照片我是用三脚架拍的），就在2018年年底找出几天的时间到 莫斯科 与 圣彼得堡 ！ 克里姆林宫与列宁墓 冬季 莫斯科 的红场 傍晚的 莫斯科 市区 国家历史博物馆 红场旁边的古姆商场 本篇游记共含271个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 父母那辈人，年轻时没有太多的机会走出国门，如今各方面有条件了，趁他们还走的动，让他们去 欧洲 看看，一直是自己的一份心愿。虽然给他们报个跟团游可谓易如反掌，习惯于自助旅行的我，却还是希望能亲自带着父母去体验一份“自由、灵活、深度”的 欧洲 旅行。 于是，在萌生这个念头两三年之后，终于下定决心尽快操作，利用今年的十一长假，加上自己的几天年假，带着父母去 欧洲 。爸爸是美术爱好者， 巴黎 ，这个最具艺术气质的时尚城市，自然成为首选。而在选择航班的过程中，渐渐的有了另一个思路，就是将 莫斯科 纳入旅程。一是俄航经 莫斯科 转机的机票性价比很高；二是将航程分为两段，最长飞八小时，对父母来说相对不会太辛苦；更重要的是，父母曾说过他们想去 俄罗斯 看看，这个国家在他们心中是一个无比特殊的存在……就这样，一举多得， 莫斯科 + 巴黎 的旅行计划逐渐清晰了起来。 预热图片一组： 红场 圣瓦西里升天教堂 无名烈士墓 基督救世主大教堂 新圣女公墓 麻雀山 克里姆林宫 特列季亚科夫画廊 普希金故居博物馆 阿尔巴特大街 莫斯科 准备 接下来的几个月就是各种精心准备，朋友的公司是做国际旅游业务，所以机票、签证、酒店都是通过他的公司办理，一切都很省心且顺利。 5月买好机票。 7月上旬提交 申根 签证材料，去侨福芳草地的中智签证中心录指纹，一周后拿到签证。 7月下旬提交 俄罗斯 签证材料，也真是撞了大运，非常之低的被抽签为面签的“机遇”也被我们撞到了，虽然有点小曲折，最终还是顺利搞定。 酒店，尽管我自己也通过常用的Agoda、Booking看了看，最终还是通过朋友的公司订了他们的合作酒店。本着交通方便、不折腾的原则， 莫斯科 和 巴黎 分别只订了一个酒店，原则就是近地铁。虽然换酒店也可以带来更为丰富的旅行体验，但费力麻烦且费时，我此次独自带老人自由行，还是省事安稳最重要。 通讯，看到不少介绍在当地买电话卡的攻略，但总觉得语言沟通是个小障碍，所以还是提前在淘宝上买好 俄罗斯 MTC电话卡、 欧洲 沃达丰电话卡。 交通，除了通过朋友的公司安排了在 巴黎 前两日的包车，其他全部靠地铁。参照网上看到的攻略，我安装了不少攻略中提到的 俄罗斯 本土应用Yandex系列，据说很万能；同时还花3元购买了一个 莫斯科 地铁的APP。但是这些APP真是一次也没有用到……见仁见智吧，至少对我来说这些APP的用处不是太大，我们就是靠强大的GoogleMap+随身携带打印版的地铁线路图搞定所有出行的。 莫斯科 地铁图最好是英文版或中俄对照版，提前下载好打印一份随身带着。 再有就是看看各种攻略了。这些年，自由行、组团游，让我不断行走在成为半个旅游达人的路上。其实，我一贯不喜欢把攻略做的太细，总感觉准备的越充分惊喜就越少。而这次，独自带着父母，就不能像自己出门那样随性。虽然并不缺少在 欧洲 自由行的经验，但全方位的准备还是必需的。 巴黎 ，曾经去过，那是靠地铁+暴走丈量过的城市，心里有底，只选了几篇比较典型的攻略看过。 莫斯科 ，没有去过，心里没底，就稍微多看了几篇。另外就是把几个主流自助游网站上的城市攻略下载到手机上随时备查，基本可以满足所有需求了。 D1 飞向莫斯科 在我们的生命里，有过太多和朋友、和另一半、和孩子的旅行，唯独和父母一起的旅行少之又少。几个月的各种精心准备，在飞机终于凌空而起的那一刻，看着父母已经老去的面庞，看着他们充满期待的目光，我想，这一定会是一份值得珍藏的旅行时光。 俄罗斯 ，作为我们最大的邻国，和我们有着千丝万缕的复杂联系。从小听着《喀秋莎》、《 莫斯科 郊外的晚上》长大的我，虽然和她的空间距离并不遥远，却感觉她是那样的陌生。对于我们父母这一辈， 俄罗斯 更是他们心中一种特殊的情结、一个特殊的存在。 飞越雪山、飞越湖泊，飞越广袤无垠的 俄罗斯 平原，每次飞往 欧洲 的航线都会经过她的领空，这次，我要带着父母来看看了。 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 经过八个小时的飞行，大地逐渐变得清晰而明朗， 莫斯科 的郊外已是近在咫尺。 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 乘坐俄航转机的乘客还真不少，同机的乘客大部分走了中转的 通道 ，我们出关、拿行李，一切都很顺利，等行李的时间里换好了MTC卡。话说以前出国时经常是全天无网，晚上回到酒店才连Wifi的，现在怎么有一种离开了4G就不能好好生活的感觉呢……恢复了4G貌似也恢复了安全感，原来这份安全感在于没有和这个世界失联的感觉…… 出了机场，鬼使神差的跟着打着“Yandex”标识的出租车司机走了，车辆的外观看着也确实正规，可是费用那个高啊，让我怀疑了一路……后来的事实证明这次乘车的确是被骗了，惨痛教训啊！教训就是一定要去机场固定的出租车候车区打车，不要像我一样头脑发热智商降为负数。 虽然一路都在怀疑被多骗银子，去酒店的路途倒还算是顺利，酒店位于 莫斯科 三环以内，就在地铁站旁边，出行可以说是相当方便了。 安顿好住宿，稍事休息，我们打算先出门简单的踩点顺带熬时差。门口就是地铁站， 莫斯科 的地铁只需要进站刷卡，出站不需刷卡，所以可以多人合用一张地铁卡。按照攻略，打算买720卢布的20次地铁卡，实际已经涨价为747卢布，折合为人民币单次不到4元。 莫斯科 我们乘坐2号线，只需三站即可到达位于市中心的红场附近，虽然空间距离并不近，但车次频率高、行车速度快，十多分钟即可到达。 从2号线的剧院站出来，立刻感受到 莫斯科 这个城市的空间尺度和其他 欧洲 城市是如此不同，街道是更宽阔的，建筑是更宏伟的，总之就是一个字——大。穿过 莫斯科 零公里标志点的双塔门，来到了一代人心目中的圣地：红场。 红场 红场 夜色下的红场被各种精心设计的夜景照明装扮得分外迷人，圣瓦西里教堂如同童话般的城堡，克里姆林宫塔楼上的 红星 依旧闪耀。第一天到达，不敢太累，简单拍了几张照片，我们便原路回酒店。 红场 红场 红场 红场 圣瓦西里升天教堂 D2 红场 今天的行程主要是在红场周边各种闲逛，上午阴天，下午晴，天气还是挺给力。 从地铁站出来，首先会经过大剧院广场，以及 卡尔马 克思的雕像。那一簇簇热闹的尖顶就是红场的方向了，想迷路也真心不太容易。 莫斯科大剧院 莫斯科大剧院 还是穿过 莫斯科 零公里标志点的双塔门，便进入了红场。红场的布局很简单，长方形的广场，两个长边分别是克里姆林宫的围墙、GUM百货大楼+ 喀山 教堂，两个短边分别是国立历史博物馆、圣瓦西里大教堂。这里毫无疑问是 莫斯科 的心脏，也是父母这一代人心目中神圣的存在。话不多说，以图为主。 红场 红场 红场 本篇游记共含8890个文字，191张图片。帮助了名游客。 举报
序言 偶是一个很懒的人，压根没有写游记的打算， 俄罗斯 回来也有近一个月了，最近因为工作关系出差去 哈尔滨 ，游览了它们的中央大街，很有 俄罗斯 风情的一条老街，勾起了偶对 俄罗斯 的记忆，回程时由于飞行时间太长，百无聊赖之际，又回看了 俄罗斯 旅游的照片，突然涌起一种冲动想记录一下 俄罗斯 的所见所闻，由于旅行期间没有写游记的打算，素材收集的不足，尽力写写旅游时的注意事项吧，看了那么多的攻略，偶也来写写游记，希望能对将要去的驴友有点帮助。 旅行前准备 一直向往着 俄罗斯 的金色之秋，喜欢秋天的色彩，总觉得没有哪个季节如秋天这般多姿多彩。绿有很多种，层次分明，还有黄色，红色，不再是“霜叶红于二月花”的热烈，而是“犹抱琵琶半遮面”的娇羞，一如一个靓丽的少女，待嫁闰中。2017年秋天就打算去，旅行社给了无数个行程，仔细研究后发现都是走马观花式的游览，没有心目中那种随心所欲的游走，下定决心来一次自由的 俄罗斯 之旅。 下定决心后，旅游死党苹果是坚决要参加的，快乐小精灵开始同意一起前往的，后来变卦，人员不齐呀，4个人才正好呀，偶然的机会把这个想法告诉了幸福tq，她更是旅游热爱者，积极主动的邀请到她妹妹995一起组团，到此旅行团组团完成。接下来首先就要订机票了，查询 四川 航空到 俄罗斯 的航班发现9月15 莫斯科 进，9月26号 圣彼得 出的时间比较适合，6月7日晚上果断把机票预定了，往返价格3916人民币虽然不是很便宜，胜在不需要转机，不走回头路。 去 俄罗斯 不看芭蕾马戏，怎么能叫去过 俄罗斯 呢？所以接下来偶的工作就是查询攻略如何网上订芭蕾演出票，看了蜂蜂的很多攻略，有的写得特别详细，按照步骤一步一步的操作就可以了。朋友紫竹花香以前去过 俄罗斯 ，由于她们的芭蕾是在 莫斯科 大剧院看的，没有去 马林 斯基剧院，她心心念念的，强烈推荐去看 马林 斯基剧院的芭蕾，偶查询了 马林 斯基购票网络，发现偶们行程中 圣彼得堡 第一天在 马林 斯基新剧院刚好有芭蕾舞《海盗》的演出，果断订票，订了第二排正中的4个位置，票价6000卢布。本来想订第一排的，晚了点，一排中间没有位置了。 接下来需要办签证、订酒店、订火车票等等。 酒店我在booking上搞定，之前 法国 自由行在这上面搞定的，感觉还不错，这次继续，我遵循的原则是 莫斯科 离红场近， 圣彼得堡 位于涅瓦大街，交通便利，方便出行， 莫斯科 选定的酒店是红场人民酒店，事实证明这个酒店太便利了，想啥时候去红场，啥时候都能去啊，这个后面会有详细记载。 圣彼得堡 选择了 莫斯科 火车站对面的中区贝斯特韦斯特优质酒店。 苏兹达尔 想体验一下民宿，定了一家民宿，不错的体验，以后自由行可以考虑住民宿，还能自己做饭，美美哒。 接下来的需要做的事情就是办理 俄罗斯 签证了， 成都 没有 俄罗斯 领事馆，只能选择某宝来完成了，看了几家代理，最后选择了天鹅国旅，它家相对便宜一些，送旅游保险，每人668（含快递费用)。旅游签证提前两个月办理即可。 签证办好后，着手定火车票，火车票越早订越便宜，我是在7月完成了火车票的预定，火车票有两程 莫斯科 至 弗拉基米尔 ， 弗拉基米尔 至 圣彼得堡 ，划重点选择 弗拉基米尔 至 圣彼得堡 包厢时能避开周五就尽量避开，可以省钱，周五的火车票贵，我规划行程的时候，不知道有这种情况，刚好行程就是周五晚上至 圣彼得堡 的火车。 接下来说说冬宫门票的预定，按照蜂蜂的详细截图，进入俄语操作界面，确实比英文的便宜呀，但是今年的已经不给力了，涨到680卢布了，不过比17.9美元还是便宜不少。其它的门票都决定去现场直接购买。 万事俱备，只等9月15日的到来，心中有小小的激动及忐忑，毕竟是到一个陌生的国度，一句俄语都不懂。期间有好消息传来，苹果有认识的朋友在 莫斯科 ，可以来机场接机，太给力了 。 人员分工：mendy行程规划兼领队 、幸福tq 财务总监、苹果和995负责导航认路。有了财务总监的管账我们的旅行是那么的愉快。 看我们财务总监的账单记得多么的详尽 。 行程计划 day1-day2 day3 day4 day5 day6-day7 day8 day9 day10 day11-day12 后来反复查看攻略，并上了 夏宫 叶宫的官网，发现叶宫5月至9月的星期二和每月的最后一个周一是闭馆的，而冬宫是周一闭馆、 夏宫 的大宫殿周二闭馆。实际行程调整为9月23日周日去的 夏宫 ，9月24日周一去的叶宫，9月25日周二去的冬宫。提醒要去的驴友们注意，计划行程的时候各种博物馆的闭馆日必须要避开。 先来点红场周围的各种时段，各种天气的景色。 双流机场出发篇 按照日常出行惯例给了一点富余时间，我们商量着提前两小时 双流 机场集合，哪知到了机场进大厅门就需要排队，排队进入出发大厅，想到有的蜂蜂提示的出关检查最后备好往返飞机票，进入大厅就去寻找打印飞机行程单的地方，结果因为航班停飞还是什么的，一大堆人等着处理，排队排了20分钟都没到我啊，想到还没办理行李托运和登机牌，又急匆匆的跑去办登机手续，办完接着打印行程单，整个过程办完，只剩一个小时了，还得出关和安检，简直匆忙，到进入候机厅后已经开始登机了，以至于出发照都没有啊，幸好赶上了，吸取经验教训，下次国际出发得更早点到机场。 下饭神器，出行必备哟。 莫斯科谢列梅捷沃机场出关篇 飞机抵达 莫斯科 了，抑制不住的激动啊，终于踏上了 俄罗斯 的土地上了，跟着指路牌来到了海关(现在机场的指路牌有中文哦)，被工作人员告知，这里是团队入关，散客的在另外的地方，跟着一堆散客又来到了另外的大厅，结果又被告知已经关闭了，又返回团队入关大厅，这里排队的都是一个个的团队，出去一趟必须是整个团队，我们没有办法，都排了一个多小时都不能入关啊，后来又有团队叫我们让他们先走，我们就不让，有个好心的领队帮忙协商了一下，终于给了一个散客一个 通道 ，我们准备的过关材料非常的充足，邀请函、保险、往返机票、酒店订单应有尽有，不过海关人员只要了偶的护照，然后摆手示意其它的都不需要，很快过关。出来找到行李已经是2小时以后了 ，来接机的朋友等了我们足足两小时呀，幸好有朋友来接机，上了朋友的车直奔红场人民酒店。出关这个事情真的没有经验可循，完全就是看rp呀。 到酒店办理入住手续直接入住， 莫斯科 的酒店直接免费帮忙办理落地签。太兴奋了都想先去红场逛逛的，可是朋友们都说太累了，明天早上再去了。 正式行程 9月16日，早上6：30已经梳妆打扮完毕，这得有多激动，先出门去体验一下气温，还好气温不太低，外面套件薄薄的羽绒服就可以了，走酒店后面来到后院先拍张照片。 哈哈也有洋葱头，然后回去叫上室友苹果直奔红场，另外一个房间的朋友还没收拾好，不管了，见红场心切，我和室友先去了，约定另外两个朋友在红场碰头，导航出发，酒店到红场只有600米，出门右转再过一座桥就到了，室友苹果在 中国 的时候都设计好了她的红场第一照的pose，前面的阅兵式就是她了。在红场四周我们是各种的拍，各种的逛，然后步行回酒店吃了早餐，开始正式的行程，首先直奔一只蚂蚁，乘坐地铁2号线在转3号线游击队站下车。步行到地铁站 新库兹涅茨克 站，首先要购买地铁票，我们4个人决定先买一张20次票，财务总监递了纸条写的20/680，售票的美女表示不懂，后来经过肢体语言沟通，才发现20次地铁票涨价了，不是680卢布了，涨到747卢布了，看来 俄罗斯 的物价也是经常上涨的，买好了票刷票进站，到了站台先研究应该从哪一边的站台乘车，以前看过的攻略再结合现场的实际情况发现标识也是很清晰明了的，地铁站都有一张站台名称，挂在站台的上方中间用竖线隔开的，哪边的线路到达的站在上面都有打印出来。原谅我准备工作做的不充分，这个没有拍照。找准了站台上车，很多地铁都有到达站的显示的，有的还有英文报站的，我感觉在 莫斯科 乘车一点问题都没有。无论是换乘还是直接乘车都很人性化的。有几个别的地铁线路没有显示到达站也没有英文报站的时候就只有数站了。到达游击队站出站后，导航步行到一只蚂蚁，因为今天是周日有周末跳蚤市场，很多的大爷大妈带来了废旧物品售卖。体验 俄罗斯 的跳蚤市场。 本篇游记共含15116个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
本人有点懒，更新不及时 涅瓦大街的日落，悠然自得，很舒服 火车站的玻尿酸的价格很便宜，不知道是不是正品，没有买，已经在涅瓦大街买了， 俄罗斯 三 大化 妆品专卖店，由于去的那天恰逢他们国庆，很多化妆品都打5折，虽然大型的超市也逐步开启了微信支付宝功能，但是本土的商店或者超市依然只允许用卢布，结果买了几盒玻尿酸花光了身上所有的卢布 火车站排队上车，其实旅游旺季能碰到 俄罗斯 本土人还是比较少的，都是游客 唯一觉得不好的，就是乘务员收消费，还挨个挨个撬门， 巴拉 巴拉 讲一堆，隔壁房的一脸懵逼，回程是坐的旧款火车，所以房内无洗脸盆，厕所排队都成惯例了 天初亮，下火车的时候看到准备出发的高铁，高铁还是挺快的，比我这睡觉的快多了，不过在火车上睡觉唯一的好处，就是省了住酒店的开支 回到 莫斯科 ，下火车就奔往红场 听说克林姆林宫建筑头顶，是用 紫金 包着红宝石，就是那个头上的星星⭐，那么大的宝石，听说晚上光芒四射，不过是见不到的了 由于背光 没拍出啥效果，我一直感觉这个建筑有种迪士尼乐园图标的样子，旁边是列林墓和百货商店，列林墓比较任性，听说能不能碰到开放纯看心情，都是没有规律的，只能说没有这么好的运气，不过墓这种，不去也还好啦 大家都喜欢去参观 俄罗斯 地铁，于是打算见识一下，去的路上碰到剪纸画，猜猜这是哪 怎么说呢，他们地铁的风格确实是各有千秋， 中国 的地铁就是纯用的地铁，要么就是广告宣传标语 有时候文化的艺术细胞真的是潜移默化的，这种氛围文化其实也可以借鉴，多点温情少点冷漠， 广州 的地铁就是有点冷漠，人们忙碌而奔波的表情也是冷漠的 宣传文化，这方式挺好的，我其实 广州 的地铁，觉得比较有意思的就是动物园，绘画还不错，人都是爱美的生物，跑国外专门参观他们的地铁，也是够够的 听说很深的地铁，足足上去花了2分多钟吧，怎么说呢，其实 广州 的地铁也挺深的，只是我们都是一节一节，不像它这种一个梯从底到头，还成为景观了 本篇游记共含781个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
前言 俄罗斯 联邦，简称 俄罗斯 （俄语：Россия，英语：Russia），是苏联最大加盟 共和 国 俄罗斯 苏维埃联邦社会主义 共和 国的继承国，世界上疆域最大的国家，地跨欧亚两大洲。位于 http://baike.so.com/doc/3042615.html ( 欧洲 )东部和 亚洲 大陆的北部，其 欧洲 领土的大部分是 东欧 平原。陆地面积1707.52万平方公里，占苏联领土面积（2200万平方公里）的76%。 小学时代学得最多的国外文章，是出自苏联作家之手，《绿色的办公室》、《高尔基》……当时对课文的理解程度都很有限，只能懵懵懂懂地知道列宁、高尔基这些人物，至于俄国，没有什么概念。俄国作家、艺术家真的不少。中学时代，《海燕》、《变色龙》、《装在套子里的人》这些蕴含着更深层意义的课文，也是来自俄国作家之手。反正， 俄罗斯 （苏联）是 中国 人最熟悉的外国国家，老一辈的人都有浓浓的前苏联情节。 因公出差8天，因此也小游了一下这个被列入世界最昂贵城市之一的 莫斯科 ，也可以说我涉足过泱泱大国 俄罗斯 。出差之旅，只是借工作的闲暇时间到处走走，无法系统地游玩，如果需要攻略，我觉得穷游的 俄罗斯 莫斯科 攻略就非常好哦。 一直秉承“NOPHOTOSNOMEMORY”的观点，因此照片对我来说太重要了，但是出差不方便带单反，所有照片都是我那台用了几年的 三星 NOTE1出品，灯光昏暗的环境下，没有用闪光灯，图片拍得不忍直视 下面是本人的其他游记链接，蜂蜂们多多支持哦，感谢 清迈 游记： http://www.mafengwo.cn/i/3094106.html 塞班游记： http://www.mafengwo.cn/i/2896468.html 台湾 游记： http://www.mafengwo.cn/i/7893883.html 小攻略：机票、酒店、换卢布、地铁图、打车 地铁图 机票 公司跟携程签署了协议，我们的机票只能通过携程的客户经理预定，然后月结，因此也没有货比三家。 俄罗斯 航空（直飞，不经停，不转机）： 广州 莫斯科 往返含税是5600左右 南航（都需要经停 乌鲁木齐 或者在 北京 、 武汉 转机）： 广州 莫斯科 往返含税是6920元 还有 海南 航空的。 我 定南 航的，可能对于大多数人来说没有参考意义吧，大家都会选择便宜的俄航吧？但是听说俄航很旧，啥都比不上南航，还有人说俄航事故多发，也有人说人家的上一起事故是上世纪的事情了，不求证了。 补充点：最近欧元和卢布跌得厉害，不论是什么航空，机票都便宜了很多，俄航更是打起价格战（不知道为什么还是不敢坐俄航，网上传的那篇奇葩航空的文章，大家有看过么），所以准备前往 莫斯科 的，赶紧入手机票吧（写于2018.2.15） 其实……订票的时候有这样的插曲：7月18日，准备入手俄航直飞，客服经理已经帮忙出票了，躺在医院病床上的老总接到携程的订票信息后马上给我来电话，说马航再次出事，飞机被惨痛击落，来龙去脉有待调查，说不定就是俄国干的，到时人家报复俄国，把俄航飞机射下来，我们不是没了吗？最后让我改南航，转机也好、经停也好、飞行时间长都无所谓，自己国家的航空公司，又是大航空公司，保障点。好吧！ 酒店 可能有些酒店,同样房型，入住人数不同价格是不同的，独住的蜂蜂，如果你不想定单人间（单人间差很多，太低级了，床太小了，标准双人房，虽然贵了点，但是舒适多了），而是想住双人房，订房的时候就要留一个心眼了，像我们酒店，2人入住是6000卢布,1人入住是5000。booking网页默认双人房是入住2人的，如果1人，那就选择1人，省掉一些费用酒店。 如果不是旺季，或者不是人气非常旺的酒店，不必太早订房， 莫斯科 酒店太多了，提前2天左右最便宜。 本来这家酒店提订是1400多的，提前两天是1000多一点。在 莫斯科 得住7晚，但是我们出发前只订了前6晚的酒店。老总说，最后一天是酒店的了这边再说，可能换另外一家，而且可能这家在这边订的话会更便宜，到了 莫斯科 再说吧。等到我们在莫的最后几天里查了一下，是800多一点就行了。 我们的酒店（通过BOOKING预定，到店支付）：PushkinHotel 普希金 酒店 NastasyinskiyPereulok5c1, 特维尔 区,127006 莫斯科 在这个酒店住了几晚晚，对于这个酒店的评价，我想有一定的发言权，哈哈 1、工作人员友好热情，素质很高 2、酒店很新，房间干净舒服，硬件设施较好，WIFI很给力，床特别舒服，是我在国外睡过最舒服的床了，因此劳累了一整天回来可以拥有如此好的睡眠，感觉特别欣慰 3、每层楼的走廊里有饮水机，冰水热水随便享用，是我这种喝水怪的福音啊，要知道， 俄罗斯 的水质较硬不经过过滤是不能长期饮用的。我需要热水冲牛奶，特意带了热小小的电热壶准备到这边烧矿泉水的，电热壶没用上，也省了买水的钱。赞！ 4、早餐，丰盛到无话说，营养，美味，老总也赞不绝口，幸亏我们换到了这个酒店，（之前是提前一个月订的另外一家酒店，是不提供早餐的，出发前发现现在这家降价了，而且还比我们订的那个要好）否则每天早上吃着超市里的面包和冰冷的牛奶，后果不堪设想（没有早餐店的，餐厅都是中午以后才开门） 5、有家的感觉，很安静，很安全 补充一点：要去 俄罗斯 的朋友，赶紧趁着卢布下跌，赶紧订房，我那天刷了一下BOOKING网，房价竟然是我入住时的1/2，我的妈啊。（写于2018.2.15） 酒店的详细介绍在日记里哦 换卢布 由于 广东 省所有城市的银行都无法换到卢布，全国也只有个别城市的银行有这些业务，只能换好美金到当地换卢布。 银行周日是不开门的，只有去私人的换汇处咯。 莫斯科 的换汇点太多了，不一定要去银行，听说银行其实不划算，且周日关门。有些路段，每几百米就有换汇点，看到有电子屏幕闪着1组30多和一组40多的数字（卖汇和买汇价），就是换汇的地方啦。有些换汇的地方是24H营业的，只要外面那块电子屏幕还闪着数字，就表示营业的。 每家店的汇率可能差别很大，除了选择汇率划算的店来换汇，请务必注意是否收手续费，告示会贴出来的，如果没有贴出来最好问问对方。 地铁站里面的换汇点不划算且可能需要手续费。 地铁图 中英俄文地铁图是前辈发给我的，有需要的蜂蜂可以问我拿原版高清图，打印出来很实用。 地铁的复杂性，主要是因为车站里面的一切信息、列车里面的站名、包括广播都说俄语，看不懂也听不懂。 可以在打印上面的中英俄地铁图 好好利用上面的地铁图做功课，一定要小心小心再小心地核对站名，不要坐了反方向，上车后自己数站，换乘的时候跟着认准路线颜色和换乘标志走（做好心理准备，一般要走比较长的一段路）。 出租车 莫斯科 人都有私家車，所以正規出租車很少，而且都是沒有表的，而且聽說要預約，街上的士很少。上車前要跟司機談好價格，獅子大開頭的司机很多（特别见到 中国 土豪）可以狠狠滴砍价（见下文） 听说这边很多私家车出来载客，这点都被大家所接受，但是出于安全考虑，还是不要搭吧。而且打车太贵了， 莫斯科 地铁路线如此发达，出行尽量坐地铁+走路 莫斯科日记开始啦 1.广州-乌鲁木齐-莫斯科 本篇游记共含11981个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
前言 🌟19年的毛熊国行程相信是会在我的旅行故事中留下不可取代的地位，因为在这里我们碰到了太多惊喜（吓） 🌟遇到热心肠的司机找不到酒店位置要帮我们打电话给前台，却扑街在国内定房网站的超订问题 🌟朋友遇到入境卡被撕，但是却碰到一句英语也不会还能帮到我们的机场地勤大叔 这个国度有风雪极寒的冰冷天气，却让我们碰到外冷内热的当地人！ 此篇游记可能会有较多废话~大家可以选择自己感兴趣的专题直接看哦~ 夏宫 俄罗斯国家博物馆 救世主滴血大教堂 为了浪做准备！签证-机票手把手教你搞定 【关于签证办理】 有两种途径 ❀A.自己送签， 上海 、 北京 、 沈阳 、 广州 、 香港 都有俄领馆，多人出行可以考虑自行送签 总体来说 俄罗斯 签证办理没什么门槛，只要照片符合就能出签。 ❀B.原本是想自己办理节省成本，（自己办理的费用大约在500元一个签注） 但是自己办理算上送签路费和请假成本，所以 算上各项成本我们最后还是选择了淘宝代办，每人700元，省心省力 【资料参考】 1.参考网站资料 http://www.russia.org.cn/cn/consular_issues/rneenrenitenten/ 2.个人办理攻略参考： http://www.mafengwo.cn/i/11568982.html 3.办理邀请函的代理网站： https://goingrus.com/zh/russian-visa-invitation 【特别注意】 照片格式和尺寸要求严格 一定要去专业的柯达照相馆拍摄 我们用地铁站拍摄的照片是完全不合格的哈哈反复搞了好几次 附上之前咨询的邀请函办理咨询截图，多人办理且有时间送签的小伙伴还是很推荐自己送签的。 【 上海 - 俄罗斯 交通建议 ✈️】 去 俄罗斯 乘坐俄航自然是最好的选择~ 1.机票价格：3k-4k都是可以入手的 我们往返是3800入手，再往后一个月就是4800了，淡季机票还是比较便宜再冷一点时间刷到2k左右的。 2.飞行路线：考虑到直飞 圣彼得堡 的航班，我们打算 上海 — 莫斯科 之后联航到 圣彼得堡 ，这样能一次托运的折腾，谢列梅捷沃机场经停的航班是可以直达的哦 俄罗斯 航司电话：4008198674 我们在 莫斯科 中转的时间是2个半小时，还是比较充裕的。 预定的时候务必看清中转航班的机场， 莫斯科 有三个机场哦~ 【 圣彼得堡 - 莫斯科 交通建议】 ❀较多人会推荐乘坐的火车 火车大体分成两种，高铁大约4-5小时到达，另外一种是夜班火车睡一觉到 莫斯科 ，票价也是波动的在300-500不等，需要提前一个月预定~同样可以找某宝代理哦 ❀但是考虑到睡眠和安全问题。我们选择了飞机中转。 国内航班，单程是300左右除了俄航还有S7航班可以选择。 飞行时间为1个半小时，计算一下酒店到机场完成值机差不多是1个半小时，其实除非你特别想体验毛子火车，还是更推荐飞机中转来的轻松自在些。 看清托运的数量，以及的降落的机场 出行前必做的几件事情 【必看网站】 五星推荐一下专门的 俄罗斯 相关资源网站~ 俄罗斯 旅游中文网：这个网站真的是炒鸡好用了，上面可以下载到完整的地铁图等等。 如果要完整地铁图的话也可以私信我哈 上面代买票的服务我比较下来价格也是比较低的，推荐给大家~ 【必须下载的几个软件】 前期准备好帮手 1.行程助手：如果还没下载这个软件的，请立即下载好吗！！ 做行程简直分分钟了，不过也会偶尔碰到景点不在内的情况，也可以自己添加完善 2.咨询网站推荐:马蜂窝、携程等等关于 俄罗斯 的资料都比较分散，马蜂窝很多资料的准确度都有延迟，关于场馆开放时间等大家一定要多看一下，最好是去官网确认。 旅行中使用： 1.交通类：yandex、gett、uber 在机场等地方会有一些在路边的出租车宰客厉害，建议大家可以用这几个软件打车。 可以选车型等，就和国内的滴滴一样啦，打车到市中心约100人民币左右 当然司机的英语水平是层次不齐的额，所以大家自己衡量吧~ 某宝的接送机7人大车，均价在500上下，中文司机比俄文司机贵100左右。 2.导航+咨询：谷歌地图 这个也是必备软件了，可以找到各种你想要的咨询 除了导航以外包括餐厅评分，找超市、商场等等 在车上路过不知名的景点都可以通过谷歌定位看看~ 3.景点介绍：美景听听、三毛全球游 都是景点介绍类网站，大家可以根据平台活动购买~ 去看景点不听讲解就是走马观花没啥意思哈~ 【更换卢布】 现金的开销主要是在景点门票、交通、小市场买东西 虽然支付宝微信在 俄罗斯 不是很普及，但刷卡特别方便快捷 所以现金不用换太多，购物全部能刷卡(银联以外还是备一张VISA等国际卡) 【门票购买】 俄罗斯 的门票一般在500卢布上下，每年价格都会上调， 比如 冬宫平均涨个10块人民币吧 部分门票建议提前在国内预定好，冬宫、克宫、夏宫等遇上热门时间，在现场排队买票也是个烦人的事情。 没必要为了节省十几块钱搞得自己很狼狈，一些小景点或者是淡季的时候只需要买几个热门景点即可。 【查询气温】 5月-7月最佳， 俄罗斯 的冬季寒冷而漫长 夏季却很舒适，所以去那边避暑是个不错的选择~ 我们4月的行程，到那边已经不是极寒的时节了，整体来说气温在0-15° 下了两场小雪 昼夜温差很大，而且晴雨突变，建议出行前一周查好天气情况~准备一件薄羽绒服 4月的天差不多是早8到晚8，每天有12小时的 日照 ，如果大晴天穿大衣就完全足够了~ 【其余建议】 1.便携烧水壶 欧洲 的大部分酒店是不提供烧水壶的，但是可以去酒店的餐厅倒，另外也可以在预定酒店的时候注意一下是否提供热水壶。 2.带随身小包或单肩布包 俄罗斯 整体经济水平已经不如从前，街上用名牌的人少之又少。 如果不想招惹麻烦，建议穿的稍微朴素些。 另外较多景点都需要寄存双肩包和外套，如果想携带一些干粮和水进景点，背个小包装还是方便很多哦 3.转换插座 俄罗斯 用的是两孔圆头的欧标，建议自带转换头。 【治安】 我们虽然没有碰到什么乱糟糟的事情，但是还是提醒大家不管去哪里都会有小偷。 所以管好自己的钱包， 俄罗斯 人虽然高大威猛但是的确是有个热心肠，在路上问路什么的他们都很愿意帮忙哦！ 行程概况 【 圣彼得堡 4日半行程】 【 莫斯科 3日行程】 以上是出行前安排的行程供各位参考~ 做行程中特别需要 夏宫和叶宫是露天景点为主，为了更好的参观体验需要根据当地天气情况进行临时调整，所以在安排行程时要主要好景点的闭馆日进行合理的调整哦~ 也请珍惜你身边愿意做行程的小伙伴！ 莫斯科转机体验 初次体验俄航，心中还是疯狂打鼓哈哈哈~ 整体的体验还是蛮不错的，座位虽然算不上特别宽敞，不过也提供了枕头、拖鞋、毛毯还算是人性化，有基础的娱乐设施，虽然没中文配音，不过英语也能凑合看看解解闷~自己手机里面也能下载一些视频~ 一晚上的飞机提供了两次的飞机餐，毛子也是十分敬业了 风行途中看到了日出和飞过极寒地区时在玻璃上凝结起来的冰晶，看来快要降落了~ 俄航的硬核降落，屏幕上会播放他们降落的过程，真的是太酷炫了。 到达 莫斯科 是清晨5点多，从已有暖意的 上海 又到了寒意未褪的的毛熊国，一下飞机还是还是被寒风吹的哆嗦了一下。 【 莫斯科 机场转机攻略】 俄罗斯 机场有中文标示还是很容易找到的哦~ 但是有的翻译是直译的会有点搞笑，不放心的话大家可以咨询问讯处的工作人员。 需要注意的是，由于我们是转机搭乘 俄罗斯 境内的航空，所以步骤如下： 1.先进 俄罗斯 关，进入 俄罗斯 境内（注意一定要先入海关哦） 2.找到转机的航站楼——值机口 3.登机——去目的地 莫斯科 - 圣彼得堡 的航班是早上，短短一个多小时航班，俄航还提供了早餐面包，还挺好吃的~夹了芝士和火腿！ 在圣彼得堡街头步行找酒店 一出 圣彼得堡 机场就有拉客的司机上来问我们去哪里价格为1500卢布，还算良心，查了和打车软件价格差不多，我们就上了车，但是由于之前看过好多 俄罗斯 司机宰客的故事，一路上我们都处于神经绷紧的状态哈哈~ 但是我们真的遇到了热心的司机，到了酒店附近后，由于网站上显示的地址不准确，他主动帮我们打电话给酒店确认酒店位置送我们到门口才离开。 涅瓦大街 才松了一口气到达酒店想check in的时候，却碰上了马蜂窝酒店预定错误的噩梦。 经过1个多小时的交涉，最终马蜂窝告知我们由于他们的失误导致我们需要自己再去找别的酒店入住。 虽然很气愤，但是也没有办法只能强压怒火，拖着我们的行李去之前看中的另外一家酒店碰碰运气。 还算没有一路霉运到底，顺利办理了三天的入住~ 波特酒店距离冬宫博物馆仅有2分钟步行路程，距离圣以撒教堂5分钟步行路程，位置十分不错。 酒店距离近的地铁站只需要步行五分钟，交通非常方便。距离Moskovsky火车站有3公里，距离普尔科沃国际机场有20公里。 为外籍客人提供附加费为每人200卢布的登记服务，办理好会送到房间来哦~ 前台的英语也是超棒，基本上沟通无障碍了~ 波特酒店 波特酒店 波特酒店 海军部大楼 酒店对面就是海军大楼~ Day 1 圣以撒 十二月党人广场 彼得大帝像 一般 俄罗斯 的酒店都是下午2点左右才能入住，所以放好了行李，前台妹子让我们先去附近逛逛，酒店地理位置真的是特别好，出门右手边就是冬宫了。 达到的这天天气晴朗，冬宫广场游人如织~ 本篇游记共含17583个文字，280张图片。帮助了名游客。 举报
这里应该播放朴树的新歌《baby，达尼亚》，其实就是俄语的再见，歌词里也唱到了这个词“达随达尼啊”（音译），哈哈哈！ 因本篇图文过多，建议大家根据目录选择自己感兴趣的部分看，以免阅读过程不愉快 先上几张刚到 莫斯科 时下着大雪的红场周边的照片。 在k19上颠荡了五天四夜之后，终于在11-11号 莫斯科 时间下午五点四十的时候抵达了 莫斯科 ！关于k19，可以看我上一篇游记《坐火车去 莫斯科 （一）》 写在前面 行程开始前，我觉得要先给大家说下 莫斯科 地铁，因为在 莫斯科 坐地铁去景点非常方便快捷（主要是因为我在 莫斯科 没坐过公交，全部地铁出行，所以不太清楚公交的情况，囧...）。 这张是度娘上下载的 莫斯科 地铁全图。 这张是我拍的纸质地图上的地铁图。上面有我要去的个别的站的标记，周边的没有拍全。 去之前男票在淘宝上买手机卡送了两张地图，一张 莫斯科 的一张彼得堡的。 莫斯科 地图上反面就是地铁图，后来我们在中餐馆吃饭，餐馆给了一张带地铁图的小卡片，虽然用起来很方便不占地方，但因为太小很多站名看不太清楚我还是喜欢看那张大地图。其实，在 莫斯科 入住的酒店里也是有地图的，如果你坐市中心的观光巴士的话，上车后也会得到一份地图，总之地图是很有必要的。当然，谷歌在手走遍天下，只要有网有谷歌地图找路还是没什么问题的。我当时没网我不说话... 怎么坐地铁？坐好小板凳划重点！ 地铁图上可以看到每条线路都有不一样的颜色，对，这跟 上海 地铁一样，一个颜色代表一条线，非常容易区分。然后大家可以看到棕色的🏾那个圆圈线5号线，那个是环线。（因为 莫斯科 是圆形的，像 北京 一样分内环外环三环，都是一圈一圈的，离开的时候在飞机上俯瞰，灯光整个就是一3D的 莫斯科 地图，特别好看）神奇的是其他所有的线都有跟环线交叉换乘的地方，也就是说每条线都能坐到环线上，然后再换到其他线上，是不是很容易？然后我们再说换乘的问题，大家看地铁图上大概中间那里，有一个小圆圈。 这里就是红场站。在这里可以换乘红色线灰色线浅蓝色线和深蓝色线，所以有几条线把这几个站连在了一起，其他可以换乘的地方也是一样，会有一小段线把两站连起来。每一条线旁边都有一个站名（这个跟国内地铁不一样，虽然有几条线都可以到红场，但是每一条线都各有自己的站名，所以找站名的时候看你坐的什么颜色的线，再找这个线站点旁边的那一串名字）。 比如 说我们住的酒店就在红场站红色线的那个出口，所以如果我坐绿色线到了这一站后，我要沿地标或者指示牌换到红色线上再找出口。 在换乘的站点上地上会有换乘指示标，很明显。 这个单词（BbIxo…）指的是出口，要出站的时候沿着这个指示标出就可以了。地铁内出入口基本是分开的，出口不能入，大家都很遵守这个规则，很多出入口你也能看到禁止进入的图标，这样人流循环流动♻️，基本不会拥堵，后来我们在红场也发现了这个规律，有大兵守在各个口，出口就是出口，入口就是入口，所以当你跟人逆向走时会觉得很不安，觉得哪儿怪怪的…… 莫斯科 的地铁标志是M，所以当你在外面看到M标时不管是哪个站都可以进，因为每条线都可以换到环线上再换乘任何你想换乘的线。而且地铁票为一票制，一次就是五十卢布，出站不用刷卡，就进站刷一次。大部分地铁站都有自动售票机，发售一次票和两次票，听说有多次票恐怕就要窗口人工买了，我一直买两次票，觉得很方便。 自动售票机，右上角可以切换英文。第一个就是一次票，第二个是二次票，第三个应该是充值。 点完你要买的票种，就可以买了。纸可以用纸币也可以刷卡，我们一直永一百卢布，插进去就自动出卡，也不用再点什么。 两次的地铁票，纸质的。刷第一次的时候会显示1，第二次就会显示0，用完后在进站口会有个垃圾桶可以扔进去回收。我留了一张做纪念。 地铁总算写完了，睡一觉先 套娃！ 去 莫斯科 之前，说实话我对套娃无感，我一直不觉得去 俄罗斯 为啥一定要买套娃，现在我懂了，因为它太！好！玩！了！ 你萌看！ 你萌看！！ 你萌看看呀！！！ 最大的和最小的对比！最小的那个只有小指甲盖的一半大，五官都很清楚！ 好小！简直是减压神器 再说回来，到 莫斯科 之后男票每天都吵吵着要买套娃，主要是因为几年前他在 新疆 买的套娃长得太气人了，他发誓一定要在 莫斯科 买一个好看的套娃回去把那个扔了 我就天天跟屁股后面叨逼着买啥买，那么贵！因为来之前有来过的朋友说 俄罗斯 真正手工的套娃很贵，得一两百美金。在 莫斯科 古姆百货卖的其实价钱还好，大部分都在两三千卢布左右，就是两三百人民币，也有贵的，七八千卢布左右的。但一直没看到喜欢的，一是比我们得到的信息价格便宜，还有一点就是底部没签名（有攻略说底部有签名的才是 俄罗斯 当地手工的，不知道是不是这样）。而且在 莫斯科 工作的朋友说要想买到好一点手工的也得七八百以上。然后后来在彼得堡也没时间去好好逛，只参考了价格，最后一天在机场男票一眼看上这个，价格也合适，六千卢布，就立马买了。（其实回头看我们都觉得彼得堡的价格更便宜，不止是套娃，包括化妆品啊什么的都比 莫斯科 便宜，购物也方便，这个后面再详细写。） 男票在国内买的套娃！从第二个开始就敷衍了。 据说这就是签名。 虽然我们买的坎坷，我觉得只要有你喜欢的样式的，做工还可以的（至少最小的那个要有头有脸 ），其实不用纠结这个签名和价钱，主要是我们没有时间细逛，也没好好对比，在机场买这个的时候我看到一个小的两千多卢布也挺好的。 总之喜欢套娃的绝对值得买！ 本篇游记共含15978个文字，396张图片。帮助了名游客。 举报
莫斯科 胜利广场（ victory square ），占地面积135万平方米，建成于1995年5月，因纪念法反西斯战争胜利50周年而建的 莫斯科 胜利广场，是 俄罗斯 人民对曾经战争的纪念，寄托着他们对 和平 的祈祷 莫斯科胜利广场 首先看到的是 莫斯科 凯旋门 这座凯旋门高28米，是按照古 罗马 康斯坦丁 凯旋门样式建造。门的基座上共竖立着6组12根圆柱。圆柱用生铁铸成，高12米、重16吨。圆柱之间站立着手持盾牌和长矛的勇士，勇士头顶的墙壁上是反映俄军同法军作战的浮雕。凯旋门顶部安放着6匹背生双翅马拉着的凯旋车，车里坐着胜利女神，她的右手高擎着月桂花环，面向城市入口处。其下武士，手执利剑，或月桂花环和橄榄枝，象征胜利 和平 。门柱之间，四尊俄军士兵，身披盔甲，手执盾枪，手指上刻着“驱逐法 兰西 ，解放 莫斯科 ”，门楣上饰有抗击拿破仑军队的44个 俄罗斯 城市的城标。整个凯旋门用白石贴面，在黑色圆柱的映衬下格外醒目。 1814年，为庆祝战胜拿破仑和俄军将士从 西欧 远征归来， 莫斯科 人在 特维尔 关卡，建立了一个木制凯旋门。不过在12年后的1826年，该凯旋门就因木头腐朽而倒塌。经过商议，决定用石头原料重 新建 一个新的凯旋门。几经周折，才于1829年8月17日正式动工，于1834年9月20日建成。 1936年苏维埃政府决定规划 白俄罗斯 车站附近的广场，于是将凯旋门等其他建筑推到。大量的凯旋门雕刻装饰品被保存到了舒塞夫建筑博物馆中。 1966年， 莫斯科 劳动代表大会决定在新的地址上重建凯旋门。1968年11月6日，新的凯旋门在新的地址上再次被建立起来。从1814年的木制凯旋门，到1968年新的 莫斯科 凯旋门在胜利广场东面落成，已经过去了整整154年。 莫斯科凯旋门 二战胜利广场 刚一进胜利广场，就看到了这两组雕塑，这个是最近这两年 新建 的，这个是为了纪念一战 莫斯科胜利广场 一战俄军出境作战，并不算是卫国战争，所以以前并没有大张旗鼓的来纪念一战。 莫斯科胜利广场 格奥尔基大教堂，又称 圣乔治 教堂 莫斯科胜利广场 广场中间由下至上排列着长方形红色 大理 石，上面镶嵌着1941-1945分别在5个台子上。这条战争大道依地势建成5阶平台，逐级向上，表示卫国战争的战果一年比一年更辉煌。 莫斯科胜利广场 右边是大型喷泉，水池总容积1418立方米，代表那艰苦卓绝的1418天，晚间的灯光把喷泉的水照映出红色，象征着战士的鲜血 庄严的广场中间是巨大的雕塑群，耸立着一柄三棱刺刀形状的胜利方尖碑，重1000吨，高达141.8米，代表卫国战争的1418个日日夜夜。顶端为一位展翅飞翔的“胜利女神”手举月桂花环，脚下是一对小天使吹着胜利的号角，碑面上浮雕雕刻的是各个英雄城市及战斗场景，最下面的雕塑是骑着飞腾骏马的圣乔治，手持长矛将代表着法西斯，代表着纳粹的恶龙斩成几段 莫斯科胜利广场 莫斯科胜利广场 圣乔治屠龙雕塑 莫斯科胜利广场 几十组硕大的聚光灯把纪念碑照的整体通明，更显神圣和威严 莫斯科胜利广场 雕塑群的背景是用一根根白色的 大理 石组成的弧形长廊，后面就是胜利公园的主体建筑，卫国战争纪念馆 莫斯科胜利广场 无名烈士墓长明火，后面的主体建筑就是“卫国战争纪念馆”，在门口左侧的大炮后面有三个小窗口就是售票处 莫斯科胜利广场 卫国战争胜利纪念馆 由荣誉厅、纪念厅和全景画廊组成，检完票后右侧电梯下到负一层，有厕所和存衣服的地方，一层纪念厅里庄严肃穆，灯光暗淡，整个大厅的棚顶上悬挂着160万根细细的银色铜丝系着颗颗水晶，象征着眼泪和雨水 卫国战争胜利纪念馆 走到尽头就是一尊主体雕塑“哀悼的母亲”，失去儿子的母亲在哭泣。 卫国战争胜利纪念馆 展厅里设有6个全景画厅，生动地再现了卫国战争中的6个战役： 莫斯科 保卫战、 列宁格勒 保卫战、斯 大林 格勒保卫战、 库尔斯克 会战、强渡第聂伯河和攻克 柏林 。 纪念馆内的六个油画展厅的巨幅全景画，形象生动地再现了当年卫国战争所经历的主要战役中红军英勇抗击并歼灭法西斯军队的宏大场景。 那些全景画跟在其他画廊里看到的油画不同，它不完全是画，画前还有模拟的景物。半圆形的幕墙上画着巨幅油画，地面的人物雕塑和 墙上的画面布置得浑然一体，很难分清楚哪些是画出来的，哪些是实物，再配上灯光和音响，展现出一幅幅宏阔的战争场景， ================== 莫斯科 保卫战 1941年6月22日，纳粹 德国 与其盟友入侵苏联，使苏联及苏联红军领导层大吃一惊。德军以闪电战战术快速深入苏联领土。装甲部队以钳形方式推进，先孤立然后彻底摧毁苏联红军。德军北方集团军群向 列宁格勒 推进，南方集团军群则征服 乌克兰 和 高加索 高地，而中央集团军群则向 莫斯科 进发。苏联红军的防线很快便崩溃，死伤枕藉。 1941年8月上旬，德军攻占 斯摩棱斯克 ，是通往 莫斯科 路上一个重要据点，但 斯摩棱斯克 的战斗阻碍了德军的攻势直到9月中旬，有效地瓦解了闪电战的战术。其后，古德里安的装甲部队到达 莫斯科 外围，但纳粹 德国 元首希特勒命令他转向南方去支持龙德施泰特指挥的南方集团军群对 乌克兰 首府 基辅 的攻击。 1941年9月，德军在攻占 白俄罗斯 的首府 明斯克 和 乌克兰 的 基辅 后，集中兵力向苏联首都 莫斯科 发动进攻。 卫国战争胜利纪念馆 德军在 莫斯科 会战中损失兵力50多万，投降9万，丢失坦克1300辆，火炮2500门，汽车1.5万辆以及其他技术装备，这些人员的损失不可估量。 卫国战争胜利纪念馆 红场大阅兵： 1941年11月7日，在德军兵临 莫斯科 城下之际，苏联军队在红场上举行了阅兵式，纪念十月革命24周年。 1941年11月初，正值 莫斯科 会战的关键时刻。180万德军，1700辆坦克，1390架飞机，14000多门大炮和迫击炮，已经兵临 莫斯科 城下，德军坦克距 莫斯科 只有25公里。 莫斯科 一片慌乱，人心思退，各个机关都在焚烧文件，全城烟雾缭绕。这种情况下，斯 大林 毅然决定阅兵，时间就在传统的十月革命节。视死如归苏联红军在风雪中的红场接受检阅后直接开赴前线同入侵的法西斯德军作战。 卫国战争胜利纪念馆 1941年11月7日十月革命24周年阅兵式。当时纳粹 德国 军队已经到达，为了提升国民及军队的士气，斯 大林 在命令在1941年11月7日在红场举行阅兵典礼并发表著名演说，他说道：“我们的国家正在遭到入侵，全体苏维埃公 民和 军队都要不惜用尽每一滴鲜血来保卫苏维埃土地和村庄”。当天苏联所有广播站都播放了这次演讲。 而原本是在11月7日10点准时阅兵，但在后来提前至1941年11月7日的8点10分。这一次阅兵是有巨大意义的，苏联向全世界表明了战斗到底的决心。 卫国战争胜利纪念馆 斯 大林 格勒战役 自1942年6月28日至1943年2月2日为止。斯 大林 格勒战役是第二次世界大战东部战线的转折点，单从伤亡数字来看，该战役也是近代历史上最为血腥的战役，双方伤亡估计约2,000,000人，参与该场战役的人数也比历史上的其他战役都来的多。 斯 大林 格勒会战是法西斯 德国 遭遇的战略范围最严重的失败，不仅终结了 德国 南方集团军群自1941年以来保持的攻势局面，而且直接造成了苏联与 德国 总体力量对比的根本变化。从世界范围看，斯 大林 格勒会战与同时期发生的瓜达尔卡纳尔岛战役及阿拉曼战役一起，构成了1942年底反法西斯战争大转折的标志性事件。 卫国战争胜利纪念馆 德军将领鲍里茨成为战俘，希特勒提出要用被俘的斯 大林 的儿子来交换，可是斯 大林 说，不能用一个普通士兵来换元帅。斯 大林 的儿子因此牺牲了。 斯 大林 格勒保卫战。这是卫国战争中最惨烈的一次战役。一幅33米长、10米高的油画，表现了当时62号和63号部队打破包围，取得最后胜利的场景。斯 大林 格勒当时被包围了200多天，城市中未来得及撤离的居民一直生活在地下室内，只在战斗的空隙时间出来一下。敌人的飞机不断来轰炸，地面的高射炮发出的火力在城市上空交织成网，被炸中的楼房在燃烧，雄雄的大火中，人们在奋勇扑救。 卫国战争胜利纪念馆 列宁格勒 保卫战 列宁格勒 保卫战。希特勒当时计划用三个星期解决 列宁格勒 。但900天的包围都没有让这个城市屈服。当时每个工作的人每天只有250克黑面包，不工作的人只有一半，其余几乎什么食品都没有。这一年的冬天特别冷，没有柴烧，每天都有冻饿而死的人躺在街上，人们甚至来不及也没有力量来掩埋他们的遗体。 卫国战争胜利纪念馆 战后，这个城市的人口从300万减少到100万人，这其中又有70万人因病饿至极，在 和平 已经到来之际相继死去， 列宁格勒 实际只剩下了30万人口。在这个馆的壁画中，可以看到当时在大包围的饥寒交迫中，人们照常去听音乐，看话剧和芭蕾舞。这是多么英勇顽强的民族精神！ 卫国战争胜利纪念馆 列宁格勒 （即 圣彼得堡 ）被德军围困900天，昼夜不停地轰炸、炮击，使城市遭受严重破坏，停水停电，缺吃少穿，严冬无法取暖，４７万人牺牲，６４万人被烧死,饿死,１０００多所建筑被炸坏，但敌人始终无法征服这个城市。 卫国战争胜利纪念馆 卫国战争胜利纪念馆 本篇游记共含6494个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
终于去了 俄罗斯 ，了却多年的愿望。有人说我们这一代人有一种 俄罗斯 情结，可能有一点吧。喜欢 俄罗斯 民歌，如《三套车》《山楂树》《红莓花儿开》《喀秋莎》《 莫斯科 郊外的晚上》等等，也看了不少苏联时期的小说和电影，还有一些政治历史书籍。真的想到 俄罗斯 看看，感觉一下它是什么样子。 进入红场 红场 是什么地方？它是 俄罗斯 的中心地带，前苏联历次重 大庆 典几乎都是在这里举行，二战时苏军向 德国 法西斯大反攻就是在在这里举行盛大阅兵式而直接开往战场，多少悲壮的血和泪洒在这里。在我的印象中，这里应该是威严的，神圣的，政治性很强的圣地，可是你知道我在这里第一眼看到的是什么，是一对缠绵的情侣，温情而浪漫........ 红场 红场 红场 看到他们如醉如痴，忘情所以的样子，真的羡慕，如今 俄罗斯 年轻人浪漫和享受生活的天性重新显现在这里，你时常可以看到热情拥吻的情侣，我们看到的是一种美好和开放。 缓过神来我们看看 红场 吧，真的很漂亮，不但美，还有一种浓浓的历史厚重感。这面积并不大的广场只相当于天安门广场的五分之一，但是在1662年就已经初具规模，周边的建筑，北面瓦西里升天大教堂是1561年建成，南面国家历史博物馆是19世纪建成，东面的古姆商场建于1893年，而西面红墙内的 克里姆林宫 在1552年已成规模，十月革命并没有毁坏这些历史遗迹，据说在1918年苏联最困难的时候，也没有忘记修葺损伤的瓦西里大教堂。 在 红场 后面有一尊朱可夫骑马雕像，这很令人振奋，都知道朱可夫军事才干卓越，二战没有朱可夫还不知道会有什么结果，功高盖主，以后屡受打压，二战结束后只给了他国防部副部长的职位，1956年支持赫鲁晓夫，但1957年又被解除一切职务并被迫退休，这座雕像是1995年建立的，也算 俄罗斯 新政府给他正名，把他与 库图 佐夫并列称为民族英雄。 国家历史博物馆 南面的国家历史博物馆是19世纪建成 红场 红场 北面瓦西里升天大教堂是1561年建成 圣瓦西里升天教堂 古姆国立百货商店 东面的古姆商场建于1893年 列宁墓 红场 西面的 列宁墓 ，叶利钦和普京不但没有动它，仍然有军人警卫，保护的非常好，还开放供人参观。参观的人很多，要排很长的队才能进入。内中通体黑色 大理 石，显得神秘而肃穆，列宁遗体在玻璃棺材中，身穿黑色西装，蓝色领带，双手交叉在腹部，并没有覆盖党旗或者国旗，进去不许停留和拍照，匆匆而过。 红场 出去可看到前苏联领导人的墓地和雕像，大概是12座，认识的有斯 大林 、斯维尔德洛夫、捷尔任斯基、日丹诺夫、伏龙芝、加里宁、伏罗希洛夫、布琼尼、苏斯洛夫、勃 列日 涅夫、安德罗波夫和契尔年科。这些都是前苏联著名领导人，有的还是二战英雄。原来斯 大林 遗体也安放在 列宁墓 内，在1961年苏共22大时有人提出要把斯 大林 遗体迁出 列宁墓 葬在红墙内，赫鲁晓夫提出大会表决，竟全体通过形成决议，据说是连夜挖墓穴，匆忙将斯 大林 遗体埋葬，后来勃 列日 涅夫上台才做了半身塑像。现在这些都是历史，我们不发表见解，但是历史是要尊重的。 红场 再往前走还有一些普通的墓葬，但也都是响当当的历史人物，如奥尔忠尼启则、柯西金和加加林等， 都安 葬在红墙内。 红场 俄罗斯 民族对英雄的崇拜是始终不渝的，到处都可以感觉到，例如瓦西里教堂前纪念米宁和博扎尔斯基雕像，就是打败 波兰 侵略者的英雄， 克里姆林宫 边上的无名英雄纪念碑，虽然简单，却是当地人必来参拜的圣地。 朱可夫雕像 朱可夫雕像 ，现在的 俄罗斯 把他与曾经战胜拿破仑的 库图 佐夫相提并论，称为 俄罗斯 民族英雄。 无名烈士墓 无名烈士墓 碑在 红场 外面，其实属于 亚历山大花园 ，但由于太过沉重人们还是喜欢把它和 红场 联系起来 ，这是为纪念二战牺牲的烈士们建成，地面上镌刻着一行铭文：“你的名字无人知道，你的功勋永世长存。” 无名烈士墓 红场 红场 古姆国立百货商店 红场 和 克里姆林宫 旁边的古姆商场很特别的，更像一座具有 欧洲 古典风格的宫殿，装饰很华丽。前苏联时期这里是国营百货商场，商品大都是老百姓日常用品，但苏联解体后，被一家私营公司以一亿美金收购了，从此这家店 以买奢侈品为主。 自从石油价格下跌，西方制裁， 俄罗斯 经济一直不景气，卢布贬值厉害，现在1元人民币可换10个卢布，但普京执行惠民政策，坚持普通商品不涨价，但奢侈品就涨得没谱了，所以我们在他们社区内的超市购物，就感觉好便宜，但古姆商场的品牌货简直就是天价。由于保证了普通百姓的生活水平不降低，所以普京再怎么折腾，在 俄罗斯 仍然有很高威望，应该佩服。 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 从上面的照片可以感觉到古姆商场豪华气派。 沿着 克里姆林宫 红墙东端有一条斜坡路，步行可到 莫斯科 河上的波修瓦莫斯柯弗奈斯基桥，是跨越 莫斯科 河连接 红场 与奥尔丁卡大街的一座公路拱桥。该桥是建于1936－1937年的混凝土大桥，主拱跨长92米，跨两岸堤防的拱门各长42.8米，桥宽约40米。其外观用花岗岩石砌而成，站在桥上是拍照克里母林宫外观与 红场 东端入口的最佳之地。 红场 从桥上观赏 红场 ，景色不错。 红场 红场 克里姆林宫 红场 克里姆林宫 莫斯科河 从 莫斯科 河的桥上看 克里姆林宫 对岸对岸 克里姆林宫的庄严与华丽 克里姆林宫 是 俄罗斯 的政治中心，在 莫斯科 河畔与 红场 之间的一座三角形城堡，我们所看到的红墙及其连接墙体的20座塔楼之内，统称 克里姆林宫 。其实克里姆林就是城堡的意思，在俄国有几十个地方都称为克里姆林。 红场 边上这座绿顶白墙的被叫做大 克里姆林宫 ，国家最高政府机构和国会就在里面办公，是禁止参观的，普京办公室是单独一座黄色小楼，游人只能在马路对面的便道上行走，连马路檐都不准下，警卫看得很紧。据说普京正在里边办公，你要违规行走警告三次不听就开枪打死活该。俄国和 美国 、 中国 都有不同，白宫总统吃住办公开会都在一起在里面， 中国 也有 中南 海，但 克里姆林宫 只是办公，高官都有自己的家。普京的住家别墅挨近彼得堡，所以他要坐直升飞机来上班，办公楼旁边有专门的停机坪。我们曾经路过他的家，从外面往里看感觉也是奢侈的不得了。 对外开放的其实只是后院的几座教堂，据说有兵器馆和钻石珍宝馆，但真的不知道怎么个参观法。教堂有三座，分别是圣母升天大教堂，报喜教堂，天使教堂，以及 伊凡雷帝钟楼等等，著名的还有250吨重的世界钟王和40多吨重的炮王，硕大无比，这是从来没有敲响过的钟和从来没有开过的炮。教堂内很华丽，从墙柱到穹顶都是东正教各位圣人的画像，显得很气派，这里原则上不让拍照，但征得看场子的 俄罗斯 大婶同意也可以拍几张，但不要招惹做弥撒的教众。 影响较大的教堂应该是圣母升天教堂，14世纪以前这里还称为 莫斯科 大公国，受 蒙古 人统治，据说那时就有了这个教堂，16世纪伊凡三世把教堂重建，以后又不断加建，皇位加冕等重大活动都在这里举行。托尔斯泰原来是个虔诚的教徒，主张不抵抗主义，后来同情革命者，开始怀疑教义，并在各种场合发表自己的见解，他在《复活》中已经把革命者正面描写，最后惹恼了教会，就在这里圣母升天大教堂，正式宣布把托尔斯泰逐出教门。 克里姆林宫 本篇游记共含15591个文字，235张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的前面 “ 莫斯科 没有眼泪，大雪纷飞，你冷的好憔悴....” 说到 俄罗斯 脑海中就会单曲循环这首歌， 莫斯科 没有眼泪。 2016年是我一个人旅行的第五年了，2016年的四次出行都是和密友，并非独自。之前说起来常常一个人旅行会有很多人问：“一个人不孤独吗？”“一个人旅行有什么好玩的呀？”...这次准备 俄罗斯 之行看到了一片游记，里面有这样一段话，大概的意思是：如果有人问你一个人旅行不孤独吗，你大可不必回答！因为问出这个问题的人必然是没有一个人旅行过，肯定体会不到其中的乐趣。我会和朋友一起出行，是因为我珍惜友谊，想和朋友一起分享美景。你要是问我喜欢独自旅行还是和密友一起，我真的很难回答。 只能说独自旅行的每一分每一秒都是未知的，都是新奇的，我不知道下一秒会遇到什么人和什么事。 而有朋友陪伴多的是一份舒服和安心的感觉，看到的美景有人分享，尝过的美食有人明白。 可能对于我来说，最好的状态就是，有人陪伴固然愉快，没人陪伴也没有什么大碍。自娱自乐吧！ 莫斯科 是我自由行的第十一个国家，也是难度最大的一个国家！因为英语普及度太低了，基本没有人会说。指示牌什么的也没有英语。之前也去过不会说英语的国家，像是 日本 很发达，你基本不用有任何交流就可以穿梭自如，可是 俄罗斯 ，真的是太难了！！！！！ 先来一些经典景点图片镇楼： 一只蚂蚁市场 红场 克里姆林宫 圣瓦西里升天教堂 夏园 夏宫 圣彼得堡 莫斯科大马戏团新团 古姆国立百货商店 自由行超级实用的小tips： 1.如果是两人或者两人以上同行，从机场打车去酒店！ 相信我，买了机场快轨的票，找不到坐车的地方，问了n个人都不会英语，而且也不会直接到你的酒店，拿着行李很不方便！两个人机场快轨90多，后来我去机场在比机场快轨还远的地方打车去才80多！当然不要打taxi，下载一个Uber，很方便，你也不用和司机交流，也不会被黑！ 2.冬宫不用排队啊啊啊啊！ 看了很多游记都说一早去冬宫也要排队一小时，我十一点去在自助售票机买了票很自然的觉得要排队，可是，其实进冬宫有两条道，一条的自由行 通道 ，根本没有人！另外一条我觉得是团队，所以一直在等候，我看很多人买了票就在人多的地方一排，其实我走上前排队的那条队伍是停止不动的，旁边还有一个 通道 给他看票就可以进去！ 3. 圣彼得堡 酒店都很一般，除了1500+的，但是太贵了，用 airbnb 预定！ 我这次在 airbnb 定了两家民宿，都是公寓，真的超级棒，而且装修的都是很有 圣彼得堡 特色的风格，住起来又大又舒服，还可以做饭！ 圣彼得堡 超市物价超级便宜，一定要带包火锅底料去！ 给你们看下 圣彼得堡 定过的两家公寓： airbnb上的公寓真的超级棒！ 通过下面我的邀请链接注册，有267优惠券！ https://zh.airbnb.com/c/3267a1?s=8&amp;user_id=39450420&amp;ref_device_id=749cd637d1da7708aa6407c17e531a8bb172d534 一些实用的地铁，地图，经典分布图： 本篇游记共含3763个文字，183张图片。帮助了名游客。 举报
俄罗斯 国立特列恰科夫美术馆（ State Tretyakov Gallery），以俄国人帕维尔·米·特列恰科夫命名的美术馆。 特列恰科夫为 俄罗斯 商人，他和其弟弟 谢尔 盖·米·特列恰科夫都是美术作品收藏家，1856年他们用自己的收藏创建了特列恰科夫画廊。弟弟 谢尔 盖·米·特列恰科夫去世后将自己的收藏品托付给了兄长。1892年特列恰科夫捐献出自己和弟弟收藏的约2000幅艺术作品给当时的 莫斯科 政府而创立了“ 莫斯科 市帕维尔和 谢尔 盖·特列恰科夫美术馆（Moscow City Gallery of Pavel and Sergei Tretyakov ）”。 特列季亚科夫画廊 十月革命后，该美术馆被收归苏维埃政府所有。1918年， 莫斯科 特列恰科夫画廊改为国家博物馆。以后，美术馆的藏品不断丰富。至今，馆藏超过14万件。藏品包括中世纪拜占庭的宗教绘画到20世纪初的作品。但最著名的当属巡回画派的经典作品，特列恰科夫美术馆被誉为“巡回画派之家“，成为 俄罗斯 最能展现其民族绘画特色的艺术博物馆。 下图：特列恰科夫雕像 特列季亚科夫画廊 关于巡回画派（Peredvizhniki） 1863年彼得堡皇家美术学院（Imperial Academy of Arts）举行大金质奖绘画比赛， 以克拉姆斯柯为首的14名学生向学院提出要求，希望比赛能够自由命题创作绘画，而不是指定题目。当他们的要求被学院拒绝后，这14名学生与皇家美术学院决裂，组成“彼得堡自由美术家协会（The Petersburg Cooperative of Artists）”。 特列季亚科夫画廊 1870年，克拉姆斯柯依等响应 莫斯科 画家盖依等人的倡议，成立了“ 俄罗斯 美术家巡回艺术展览协会（Association of Travelling Art Exhibitions)”，创立之时有15位画家在章程上签名，其中包括 莫斯科 绘画雕刻建筑学校的教授彼洛夫、彼得堡自由美术家协会的克拉姆斯柯依，以及米索耶道夫、萨符拉索夫、希什金、盖依等人。 特列季亚科夫画廊 这个协会打破了当时美术展览只在彼得堡和 莫斯科 展览的格局，不断到外省展出，因而被称为“巡回展览画派”（Peredvizhniki or the Wanderers）。 从 1871-1923年，在 俄罗斯 各地共组织了48场巡回画展。 在繁 荣昌 盛的时期，除克拉姆斯柯依、别洛夫外，又加入了列宾、苏里柯夫等画家，90年代，又增加了谢洛夫、阿尔希波夫、卡萨特金等新一代画家。 特列季亚科夫画廊 1870-1890年期间是巡回画派的鼎盛时期。1923年第48届巡回画派展览是他们的最后谢幕展出。以后巡回画派的画家加入了10月革命后苏维埃政府领导下的“革命 俄罗斯 艺术家协会”（the Association of Artists in Revolutionary Russia )， 俄罗斯 美术家巡回艺术展览协会宣告解散，完成其历史使命。 特列季亚科夫画廊 巡回画派的作品真实反映现实生活，以批判现实主义的艺术手法，抨击沙皇专制制度下的社会不公现象。巡回画派的作品类型多样，除了现实主义题材，还有历史题材、风景画等都充分展现了 俄罗斯 的民族特色。 在18世纪之前，俄国的绘画在世界画坛仍是默默无闻。在彼得大帝和叶卡捷琳娜女皇统治的18世纪，是俄国“欧化”的时期。俄国文化在 意大利 和 法国 古典艺术的影响下迅速发展。19世纪、现实主义， 巡回画派的崛起，以鲜明的俄国民族特色走向世界，开始在世界画坛占有了一席之地。 下面简要介绍一下巡回画派的重要代表人物及他们的作品： 克拉姆斯柯依（Kramskoy） 🎨 伊万·尼古拉耶维奇·克拉姆斯柯依（Ivan Nikolaevich Kramskoi，1837－1887），于1857年考入彼得堡皇家美术学院，他就是代表14为学生挑战学院制定绘画主题，倡导自由选择绘画题目的那位核心人物。以后成为 俄罗斯 “巡回展览画派”的创始人和思想领袖之一。克拉姆斯柯依以肖像画擅长。 俄罗斯 19世纪后期有名的艺术家如,列宾、亚罗申科等，都称克拉姆斯柯依为老师，对他十分尊重。 下图：《无名女郎》（Portrait of an Unknown Woman，1883）， 这幅画被人称为 俄罗斯 的“蒙娜丽莎”。克拉姆斯柯依画笔下的这位女郎是谁，无人知晓。 特列季亚科夫画廊 《无名女郎》是克拉姆斯柯依晚年的得意作品，“巡回画派”的代表作。在描绘女子肖像表现美的同时也通过女子的眼神隐含了对当时社会的不屑，克拉姆斯柯依在肖像画的这种表现风格也是一种创新，即用主题性的情节来描绘肖像，展示出一个刚毅、果断、满怀思绪、散发着青春活力的俄国知识女性形象。 特列恰科夫美术馆馆长泽里菲拉·特列古洛娃说，在克拉姆斯柯依众多严谨的肖像画中，这幅《无名女郎》可能是画家唯一体现感官美之力量的作品。 特列季亚科夫画廊 下图：《Herodiada》 - 克拉姆斯柯依 这幅画的内容是什么没有查到？ 咋一看，有点“像莎乐美与施洗约翰”的故事，但标题又不对。 特列季亚科夫画廊 苏里科夫（Vasily Ivanovich Surikov） 🎨 瓦西里·伊万诺维奇·苏里科夫（Vasily Ivanovich Surikov，1848-1916），巡回展览画派的代表人物， 俄罗斯 现实主义的历史画家（Realist history painter）。19世纪 俄罗斯 画坛乃至艺术领域的先驱人人物，对 俄罗斯 的艺术做出了巨大的贡献。苏里科夫擅长用巨幅的画作来表现一些重要的历史事件。 下图：《贵妇蒙洛佐娃》-苏里科夫 特列季亚科夫画廊 女贵族莫罗佐娃是沙皇的亲戚，因乐善好施而深得人心。她是狂热的旧教徒，激烈反对沙皇的宗教改革，被沙皇亲自下令逮捕，流放到远离 莫斯科 的边疆，最后死在牢中。 作品描绘了莫罗佐娃乘坐雪橇被押解赴流放地途经 莫斯科 时的盛大场面：大群旧教信徒赶来送行，有人掩面悲泣，有人被她激励。画家尤其特别描绘了两位赤贫追随者，一位老妪和一个乞丐。那乞丐举两个手指与莫罗佐娃共勉，(新教用三指划十字，旧教用两指，这手势表明坚守旧教的决心)。 特列季亚科夫画廊 下图右侧的莫罗佐娃在马车上向人们高呼着口号，表现了对自己宗教信念不屈不饶的精神。画面左上角有一组看着莫罗佐娃落难而喜笑颜开的贵族，他们支持官方的宗教改革。 特列季亚科夫画廊 下图：《近卫军临刑的早晨》（Morning of the Execution of the Streltsy） 作品描绘向是17世纪彼得大帝改革时期发生的历史事件。1689年，彼得一世执政后，推行了一系列改革措施，以推进社会政治、经济的发展。彼得一世的改革使俄国在18世纪得以跻身 欧洲 强国之列。彼得一世也成为 俄罗斯 帝国历史上最伟大的君主，被称为彼得大帝。但是，这种改革触犯了部分贵族阶层的利益。他们煽动近卫军叛乱。彼得无情地镇压了近卫军的反叛。 特列季亚科夫画廊 这幅画的主题是彼得大帝处决被俘近卫军官兵的场面。彼得亲自参与了执行。下图中骑马的人物即为彼得大帝，他正怒视着这些将要被处决的叛乱官兵。 特列季亚科夫画廊 在灰蒙蒙的天光下，木轮车载着受刑的近卫军刑场。在他们身旁，是前来送别的家属。男女老少拥挤在一起，人声嘈杂。有的在号啕大哭，有的埋头饮泣，还有的像是在安慰亲人，或是在作最后的道别。下图中手持一只蜡烛的人就是要被处决的近卫军官兵。场面有些混乱，但各种人物的表情刻画极为生动。 特列季亚科夫画廊 下图：苏里科夫作品 特列季亚科夫画廊 列宾（Ilya Yafimovich Repin） 伊里亚·叶菲莫维奇·列宾（Ilya Yafimovich Repin，1844 – 1930）巡回览画派重要代表人物。1873-76年先后旅行 意大利 及 法国 ，研究 欧洲 古典及近代美术。回国后创作了大量的历史画、风俗画和肖像画，他的作品对社会的贫穷人民表现了极大的同情心 ，其代表作品有《伏尔加河上的纤夫》、《意外归来》等。 19 世纪下半叶， 俄罗斯 最伟大的画家毫无疑问是列宾。 列宾是我年轻时候知道的第一位 俄罗斯 画家，是我非常喜欢和崇拜的画家。没有想到终于有一天可以亲眼看到列宾的作品。 下图：《意外归来》 特列季亚科夫画廊 《意外归来》描绘的一位革命者，在流放多年后回家的情形，他步履沉重、身形瘦削、满脸胡茬，穿着陈旧的粗呢大衣，完全像一个流浪汉。面对这位有些“面目全非”的不速之客，整个家庭出现戏剧性的反映。在门口握着门把开门的是女佣，她显然不认识这位家庭的男主人，正在等着自己的主人确认来客的身份。坐在沙发上的母亲颤巍巍地站了起来，悲喜交加；坐在琴凳上的妻子停止了弹奏，转过身来，脸上带着惊喜。 特列季亚科夫画廊 革命者的两个小孩的表情也非常生动，年长一些的儿子若有所悟，微张的嘴似乎有些认出了这位不速之客是自己的爸爸；更年幼的女儿显然没有认出自己的爸爸，满眼疑惑，不知所措。 特列季亚科夫画廊 下图《 库尔斯克 省的宗教行列》- 列宾 这是一幅著名的作品，是19世纪下半叶 俄罗斯 社会生活的画卷，宗教游行是 俄罗斯 重要的宗教习俗，游行时人们举着十字架、圣像和神幡进行游行。 特列季亚科夫画廊 列宾这幅面上的人数众多，社会各阶层的人物都有。画面中表现了警察、农 民和 乞丐等众多的人物形象。游行最前面的是抬着神龛游行的人群是宗教游行的主要人群，他们多数有钱人、贵族、神父等。 特列季亚科夫画廊 被排挤在游行队列之外的是穷人。他们显然没有资格进入正规的游行队列，一个瘸腿、驼背的青年想靠近神龛，却受到了阻拦。骑在马上的宪兵是沙皇专制的象征。 特列季亚科夫画廊 下图：《皇帝 亚历山大 三世在 莫斯科 彼得罗夫斯基宫殿的院子里接见乡绅》（Emperor Alexander III Receives Village Elders in the Courtyard of the Petrovsky Palace in Moscow. ） 本篇游记共含12543个文字，123张图片。帮助了名游客。 举报
多年前，因为一张圣瓦西里升天教堂的雪景照片种草，一直在说要去 俄罗斯 看雪景，看雪夜白雪反射的光，照亮圣瓦西里。去过的朋友说 莫斯科 的冬天太冷，天气冷，人也不怎么热情，加上总也凑不好时间约不到人，于是 俄罗斯 之行便一拖再拖。 自从打卡全国各省之后，对于目的地的选择开始广泛起来，借着世界杯签证政策优惠的契机，终于说走就走，把第一个出国打卡的目的地定在了 俄罗斯 。 行程 D1： 杭州 - 莫斯科 礼花酒店 民族 友谊 大学 D2： 莫斯科 察里津诺庄园 卡洛 明斯克 庄园 红场及周边 D3： 莫斯科 莫斯科 大学 麻雀山观景台 克里姆林宫 莫斯科 火车站 D4： 圣彼得堡 夏宫 圣伊萨基耶夫教堂 十二月党人广场 瓦西里岛 涅瓦河畔 彩虹日落 D5： 圣彼得堡 斯莫尔尼宫 滴血大教堂 喀山 大教堂 彼得堡罗要塞 阿芙乐尔巡洋舰 东宫 东宫广场 瓦西里三角洲夜景 D6： 圣彼得堡 叶卡捷琳娜宫 彼得大帝的小屋 圣彼得堡 火车站 D7： 莫斯科 谢尔 盖耶夫小镇 二战胜利广场 凯旋门 红场+ 莫斯科 河夜景 D8： 莫斯科 - 杭州 D9：抵达 杭州 圣瓦西里升天教堂 莫斯科河 国家历史博物馆 克里姆林宫 国家历史博物馆 红场 卡洛明斯克庄园 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 圣瓦西里升天教堂 克里姆林宫 莫斯科罗蒙诺索夫国立大学 谢尔盖耶夫圣三一修道院 谢尔盖耶夫镇 谢尔盖耶夫镇 莫斯科凯旋门 莫斯科地铁 莫斯科地铁 抵达莫斯科 夏天的 莫斯科 ，白天30℃左右，温度正好，适合穿着最轻便的衣服，一路吃着冰淇淋享受蓝天白云。8月初，首航刚刚开了 杭州 直飞 莫斯科 的航班，早上9:20出发，空中飞行时间9-10小时，一路蓝天白云看过去，到 莫斯科 也就当地时间下午三点不到，时间非常合适，不会太累。因为我的是团队免签，得按顺序入境，加上 俄罗斯 人办事不紧不慢的性格，入境时会稍稍耽搁一些，大概等了近一个小时。 谢列梅捷沃国际机场 坐在窗口的位置可以望到大片星罗棋布的湖泊，一路过来感觉城市很少，都是广袤的荒原。 谢列梅捷沃国际机场 卷头发的小可爱们 抵达当天，没有安排其他的行程，作为一枚街拍控，我就在酒店附近找了个大学随意逛了逛，感受一下当地居民的日常休闲生活。第一个打卡地 俄罗斯 人民 友谊 大学，据说是 俄罗斯 的“常春藤”大学， 俄罗斯 综合排名第三，号称世界政治家的摇篮。 人民 友谊 大学的标志性雕塑。 正值周六的傍晚，溜娃的人很多~ 夕阳下，父亲的背影发着光，卷头发的小可爱们开心的笑…… 回酒店的路上遇到了抽着水烟，看到我在偷拍，就骄傲的跟我比剪刀手的小哥哥~ 住在礼花酒店，附近有很多大学，还有一些教堂，初见 莫斯科 ，感觉还不错~ 从酒店的窗口，可以望到一座斯 大林 时期的建筑，据地接小哥哥说应该是 莫斯科 大学。 察里津诺庄园 察里津诺庄园在 俄罗斯 首都 莫斯科 的东南部，是典型的哥特式风格建筑。 本篇游记共含4234个文字，137张图片。帮助了名游客。 举报
察里津诺庄园，又叫女皇村，位于 俄罗斯 首都 莫斯科 的东南部，是典型的哥特式风格建筑。以淡淡的红白绿为主色调，可能是因为2006年复建的，总觉得缺乏历史感，有一种做旧的感觉，只有那一大片原始森林体现了悠久的历史...... 在运动着的观光车上拍的，糊了 叶卡捷琳娜二世， 俄罗斯 最著名的女皇，她出身于 德国 一个破落公爵家庭，因嫁给远房表哥彼得三世，由 德国 人成了 俄罗斯 人。彼得三世生长在 德国 ，他瞧不起俄国人，因他臭名昭著不得人心，叶卡捷琳娜发动政变软禁了其丈夫而称帝。 女皇执政期间的最大成就 是对外扩张，包括三次瓜分 波兰 ，两次对 土耳其 和一次对 瑞典 的战争。尤其是打败 土耳其 ，打开了黑海出 海口 ，完成了彼得大帝没完成的事，且使奥斯曼帝国（ 土耳其 ）彻底衰败。 晚年的叶卡捷琳娜二世志得意满，她说：“我两手空空来到俄国，现在我终于给俄国带了我的嫁妆，那就是 克里米亚 和 波兰 。假如我能够活到200岁，我将征服整个 欧洲 ！” 18世纪，叶卡捷琳娜二世下令建造察里津诺公园，被当做皇室在 莫斯科 的夏日别苑而建。耗费多年才建成，但是她又不喜欢了，下令换了建筑师拆除重建，直到女皇去世也没建成，后来就搁置下来...... 2006年， 莫斯科 市政积极复原察里津诺庄园。现在，这里是一个大型公园，为 莫斯科 及其周边居民休闲度假提供了一个好去处。 如果不进入博物馆，公园是免费开放的。 本篇游记共含568个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
以下还有两篇关于“ 冬宫”和“ 圣彼得堡 马林 斯基剧院”购票步骤，供参考 冬宫： http://www.mafengwo.cn/i/10639998.html 圣彼得堡 马林 斯基剧院： http://www.mafengwo.cn/i/10636478.html 今年2018年十一，带着一家老小前往 俄罗斯 旅行，临行前的一个星期开始着手购票，因为懂点俄语，所以火车票及各大剧院门票均打算自己预定，刚刚预定完成大马戏的门票，在此分享给大家~ 中午全名： 莫斯科 国家大马戏院，又称“ 俄罗斯 国家大马戏院” 俄语全名：Большой Московский государственный цирк 地址：Москва, проспект Вернадского, 7（ 莫斯科 ，韦尔纳茨基大街7号） 交通：地铁1号线，Университет站（大学站） 官方网站： http://www.greatcircus.ru/ 1. 进入网站后页面如下，可在右上角切换语言，只有首页有英语，其余选座购票页面均为俄语页面 2. 选择所购买时间后，并点击右侧紫色区域，便会弹出选择座位页面，如下图 3. 页面最上方标出的红色框内，显示的是所选日期及演出时间；下方五颜六色数字框为区域票价，鼠标滑动到座位号上会显示票价 4. 点击想购买的座位号，如下图会显示为红色状态，确认后点击右上角蓝色按钮 5. 进入订单预定页面后，按下图填写姓名、电话、邮箱后，勾选协议，点击蓝色按钮 6. 进入银行卡页面，按下图填写信息，这里可使用的卡类型在右下方有标识 7. 确认信息后，页面会跳转到所对应的银行支付页面 8. 支付 成功 后会显示以下信息，恭喜你~购票 成功 啦~稍等片刻，就会收到邮件喽~ 本篇游记共含631个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
成都 出行 带上未知与期待 独自一人 踏上旅途 成都 出发 由 北京 莫斯科 中转 飞行最终目的地为 阿塞拜疆 Azerbaijan首府-- 巴库 Baku 在 双流 国际机场顺利拿到 成都 - 北京 -Moscow的登机牌（该段为 中国 国际航空联程机票） 由于没有办理Russia visa 担心入境 俄罗斯 转机出现状况 未托运行李 成都 北京 转机 两个多钟的飞行后到达 北京 机场有十分清晰的指示牌 顺利走到转机 通道 北京 进入转机 通道 后 转乘国际航班的指示牌十分醒目 北京 跟着提示指引 需要从T3D搭乘捷运去到国际及港澳台出发的T3E （转机一定要留足够时间） 北京 通过安检后准备出境 然而此时人工柜台那边早已人满为患 排长龙 这时发现最左边有一排办理自动出境的机器 会有提示如何操作 身份核实后顺利离境 （一定要先在这台机器上做好身份验证后再去到闸门那里扫描护照出去 通过此方式离境护照上不会盖有出境章 ） 北京 离境后还需要进行一次安检 来到这里 根据大屏幕的信息查看自己第二段行程的登机口 北京 顺利找到登机口 候机准备前往 莫斯科 北京 落地莫斯科 Moscow 到达 莫斯科 谢诺梅杰沃机场 莫斯科 与 中国 时差为-5小时 此时国内已晚上11点 莫斯科 则是傍晚时分 下午6点 莫斯科 下机后依然是跟着英文指示牌走 俄罗斯 阿嬷很热情 带着我查看大牌上的登机讯息 我的最终目的地是 阿塞拜疆 首都 巴库 核对信息后顺利换好登机牌 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 机场内的转机区域 international transfer 莫斯科 莫斯科 门里面为转机区域的安检 通道 莫斯科 机场内看向窗外 4月头的 莫斯科 地上依然有少量积雪 窗外气温也很低 -2度左右 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 转机区域共有D E F三个航站楼 不同航站楼之间也是互通的 转机不需要签证 莫斯科 莫斯科 机场内免税店 售卖极其赋有 俄罗斯 特色的套娃、微缩建筑等 不过这里的价格真心很高 性价比不高 莫斯科 莫斯科 14欧元一瓶的RUM朗姆酒 很便宜 可是太重没能买 莫斯科 机场免税店买了两板 俄罗斯 巧克力 大头娃娃应该是俄国最具有代表性的巧克力品牌了 不过对于并不喜欢巧克力的我毫无吸引力 莫斯科 自动售卖机 价格比机场内的商店便宜哦 亲测：矿泉水 商店内我买成175卢布（接近20人民币）这个机器后来我才发现仅100卢布（不过当时身上没有现金 只能店内刷卡支付） 莫斯科 莫斯科 商店 肉夹馍 汤面 价格不菲啊 一个肉夹馍要57rmb 于是 我想到了一个发家致富的好办法 走呀 组队去 莫斯科 卖肉夹馍吧 莫斯科 莫斯科 候机厅的不速之客——小鸽子 真的很可爱 大摇大摆的在大厅内和候机楼之间穿梭 丝毫不畏惧 比起过往的旅客 它更像这片土地的主人 本篇游记共含1556个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
前言 首先，這不是旅行攻略，僅為一年前的遊歷回憶 懶癌症狀消失，想起之前的繁忙工作讓我沒多少心思搞吟詩作對、創作等高端工作，趁現在尋找新工作的過渡時期，才有機會再次敲上鍵盤，長篇大論，分享已經擱置了一年的旅行遊記。 還記得在大學，快到畢業的時候才開始用上微信這個新事物。當時看到有人發朋友圈鏈接，是說 莫斯科 地鐵上的流浪狗很多，然後就鼓動人們去隨便領養之類的，從此就第一次認識了 莫斯科 的地鐵，美如一幅畫。被吸引了的我，也轉發了鏈接，加上了一句去 莫斯科 看看之類的話語，還被朋友評論了一下：任性。 也從那時候開始，我就把 莫斯科 定為我的第一個長途旅行目的地。然而事實上， 莫斯科 也確實是我第一個長途旅行的目的地。 原本打算是16年的春節計畫出行 莫斯科 ，後來因準備不充分，而且買機票的良辰吉時也錯過了，只好先選擇馬來西亞這個短途目的地。直到16年的5月底，平常一直在刷新查看飛 莫斯科 機票的我，突然間看到17年的春節（是完整覆蓋春節的時間段）來回機票含稅2504元（ 香港 俄航直飛），和妹妹說了一下票價，就直接先買下2張機票。後面我妹妹拖上了幾個同學，最終湊成了俄國遊6人組。 俄航的傳說我來驗證 一早就聽說過戰鬥民族的狂野性格，那是不是俄航公司也是戰機成群？—— 非也。基本上飛行平穩， 。 俄航 香港 飛 莫斯科 的是配備波音777-300ER（廣州飛是配備空客330寬體機），座位排列是3-4-3，座位舒適程度會比空客330稍差。 起飛是也沒有感覺到什麼異常（網上水軍說的都是什麼起飛時發出響聲或者什麼抖一下之類的）。此次航班配有2頓餐飲，2頓餐飲中間會相隔約5小時，全程飛行時間近10個小時。經濟艙的餐飲比較普通，感覺黃色的那個甜點蛋糕比較好吃。 回程的時候，我還有點好奇，為啥在櫃檯checkin拿机票的時候，俄國大媽還破天荒地臉露了點笑容對我說：“Have a nice journey！” 上了飛機才知道，我們6個人被全部升艙了—— 高端經濟艙 ，這是不是提前8個月買機票的福利？！ 座椅可調節至120度，有托腳的墊子。 餐飲相比經濟艙有很大提升，分量很大，甜品挺贊的，還有不要錯過晚餐後空姐出來派發的牛奶雪糕杯，我當時因為睡著錯過了，拿了小夥伴的那杯雪糕勺了一口吃，超濃的奶味，極力推薦。 —————————————————— 到達： 去程好不容易飛完10小時準備降落，落地那一刻，真的是有一堆人鼓掌，搞得我也情不自禁地參與其中。降落完的時候，已經是 莫斯科 時間19點多，天已完全烏黑。 海關審查櫃檯較少，工作效率也不怎麼高，一般護照審查要花將近5分鐘一個人。輪到我審查的時候，工作人員是一個酷像破產姐妹里面的那個MAX小胖妞，但是她的神情就嚴肅多了。嘴唇塗著濃濃的口紅，時不時就審問一句話，如：第一次來俄羅斯麼？有誰和你一起來？幾個人？是跟團的嗎？（跟團是免簽那我辦個簽證幹嘛 ）......隨後一直用放大鏡查看護照本子最中間的紙頁裝訂線，用手指甲使勁刮一下簽證頁上面的反光圖層（好嚴格），最後就蓋章放行。 迷人莫斯科 —— 心所向往的地鐵宮殿 像我這些不喜歡買買買的遊客，就去欣賞當地有特色的事物和城市風景。 像 莫斯科 這座城市，首選的肯定是地鐵站 【 莫斯科 地铁】全称为列宁 莫斯科 市地铁系统（Московский метрополитен имени В. И. Ленина），被公认为世界上最漂亮的地铁，按年客流量为全球第四繁忙暨 亚洲 以外第一繁忙的地铁系统。1935年5月15日，苏联政府出于军事方面的考虑，正式开通 莫斯科 地铁。地下铁道考虑了战时的防护要求，可供400余万居民掩蔽之用。（引用百度） 聽著簡介就心動想去看看她的奢華和揭開神秘的面紗。 一出機場就去坐851公交去終點站河運地鐵站，然後就轉地鐵去我們的住宿地Netizen Hostel。途徑幾個地鐵站。但因為剛飛完10小時，而且還是晚上，太累，所以就趕著去住處休息，就隨手拍下幾張照片。 莫斯科 莫斯科 莫斯科 說實話， 莫斯科 的地鐵站是基本上沒有標示英文的，而且很多地方都有3個站進行換乘，在樓梯上爬上爬下的，記不住站名是正常的，能不迷路是萬幸的。 有時候用腦子也可以用到頭皮發麻，想想都覺得可怕。 地鐵站照鑒賞 莫斯科 莫斯科 莫斯科 當時睡了第一晚就基本調整好時差了，還大清早6點半自然醒，不知道是不是興奮的作用。頭都還沒離開枕頭就拿起手機先發個朋友圈 。 這幾天基本上都在市中心活動，雖然步行占大部分，但是偶爾也坐一下地鐵，還辦了張公交卡，可以多人使用連續刷卡。除了一些出名的地鐵站，其他的真心記不住名字。但是地鐵站都各具特色，基本上每個站都是一道風景。 （下圖一）共青團地鐵站是最有名氣的，它也是 莫斯科 地鐵的標誌 它處於 莫斯科 最繁忙的交通樞紐共青團廣場，設計主題是展現愛國史，激發人們對俄羅斯未來的向往。 莫斯科 （下圖一）麻雀山站，整座站建在橋上，站頂上是汽車 通道 ，出口均延伸至河岸兩邊橋腳處。 到 莫斯科 大學可從此站下車。 莫斯科 莫斯科 （下图一）Театральная 地鐵站 莫斯科 莫斯科 這裡的地鐵深度還是蠻大的，但始終沒有去到過傳說中要坐幾分鐘電梯的那個地鐵站 莫斯科 坐地鐵的時候，還有有個小插曲： 當時要準備離開 莫斯科 前往聖彼得堡，坐地鐵去火車站時，我拿著行李箱沖進車門，剛好門關閉時把我行李箱夾住一大半。可是 莫斯科 的地鐵沒有我們中國的地鐵那麼智能，夾到東西是不會自動再開一次車門的，這時，2個俄羅斯大漢二話不說一人掰一邊車門，竟然就這樣掰開車門把行李箱拿進車里了，可是我把其他5個小夥伴丟在車外了，我只能自己一個到下一站等他們了 ，我這個領隊太沒心肝了 總的來說， 莫斯科 的地鐵強大、複雜、奢華，既有歷史的痕跡也有歐式的風格。 唯一不足的應該是列車開得太猛，噪音太大吧，哈哈。 迷人莫斯科 —— 冬天里的紅與白 俄羅斯雖然是歐洲國家，但是西方卻不跟他玩，想靠近西方，但又想保留自己的原創，從而形成了有特色的城市性格。 作為俄國的首都， 莫斯科 有太多要承載的東西。 紅色的歷史與牆磚，訴說的是其原來的本色； 白色的雪花鋪成地毯，展示著不留眼淚的堅強。 ‘ 莫斯科 沒有眼淚’ 這句話，也能很好地體現出 莫斯科 真實的冬天狀況。 沿著克里姆林宮邊上的大道行走，我們6人緊貼各自的身體，也不忘在零下20多度的天氣下哆嗦發抖，試圖能再暖和點。順著軍事博物館旁邊的斜坡走上去，遠遠就可以看到洋蔥頭教堂（瓦西里升天教堂）。走完斜坡，到達的就是市中心著名的紅場。 莫斯科 莫斯科 莫斯科 紅場 莫斯科 本篇游记共含9587个文字，129张图片。帮助了名游客。 举报
出发 父母这代人可能都有苏联情节吧，所以今年暑假我决定带他们去 俄罗斯 旅游。 俄罗斯 不说英语，因为语言的原因，大部分国人都会选择跟团游。从一开始决定去 俄罗斯 ，我就决定自由行了。因为不想父母太累，我希望他们能玩的舒适，走的慢些不用太赶景点。只需要我多做些功课就可以了。2017年8月17日到26日，我带老携小的开始 俄罗斯 自由行之旅了。 提前做好功课 自由行的话，一定要做好功课。我也是看了很多游记，寻求帮助。但老实说，大多数游记都是晒美女照，或晒景点照片，或者按照行程详述很多，但有帮助的内容却很少。我只能大海捞针一样去大量地看游记，去找真正对我有帮助的游记。还真让我找到了： 1. “（宝藏纪念）美美的回忆， 莫斯科 ， 圣彼得堡 ，战斗民族的初” (作者：烟花易冷） —— 写的真详细，提供了很多帮助。 2. “独行 俄罗斯 （ 莫斯科 - 圣彼得堡 ）实用信息+小贴士+感悟”（作者：天垂日暮） 3. “老邻居，好久不见--- 俄罗斯 双城7天自由行记” （作者：Ellen) 当然还有其他很多好的游记，我可能没看到，但我觉得看这几篇就够了。因为深知做功课的辛苦，所以我写这篇游记的目的也是想把我知道的有用的信息分享给大家，提供方便。 订机票 建议从官网上订。我选的海航往返直飞，买完票后可以直接选座位，所以来回我们的座位都特别好。海航的座位是：2+4+2, 北京 飞 莫斯科 7.5小时， 圣彼得堡 飞 北京 7个小时。一路飞的很稳，没有太多颠簸，飞机上娱乐节目很多，能很好地打发掉时间。想过坐俄航体验，因为了解到俄航上有中文的节目很少，而且俄航的座位是：3+4+3，价格都差不多，所以果断放弃俄航，选择海航。往返机票：7309元/人，因为是在暑假里出游，又是直航，所以价格贵些。 订酒店 酒店我都是从booking上订的。我每次的出国游都是从这个网站上订的，非常靠谱，客服也好。这次住了四家酒店，有两家我要特别推荐：一个是 莫斯科 的“国家酒店”，我订的“享有克里姆林宫景致的一室公寓”，非常赞！ 全天在房间内看克宫、红场、 亚历山大 花园，房间很大很豪华，但价格上也会让人肉疼。另一家是 圣彼得堡 的“塔伦帝国酒店”，出门就是涅瓦河，可以坐船。在涅瓦大街上，位置很好，酒店内饰也不错。 办签证 俄罗斯 签证，我是在淘宝上办的：“中青旅旗舰店”。我买的套餐：签证+邀请函+10日出签，749元/人。我以前都是从旅行社办签证，但因为咨询了几家有名的，不是办不了邀请函就是都没听说过邀请函的事，最后看游记中提到这个淘宝网店，就从他家办了。确实不错，很快，进行到哪一步，都会有短信通知。我是在订好机票和酒店后，到7月底才开始办的签证，没着急的原因是知道 俄罗斯 的签证比较容易办，而且对 中国 人一般不拒签。但建议最好不要拖的太晚，万一送审资料或照片不符合要求，再补充完善资料，来回发快递的时间上就耽误了，还是早一点，别把自己搞得太紧张。 购买火车票（莫斯科~圣彼得堡） 我买的是 莫斯科 到 圣彼得堡 的四小时动车。有那种一宿卧铺的，可以省一晚住宿费，通常旅行社会选这种。我觉得晚上还是在酒店睡觉更能休息好。火车票我是在官网上提前买好的。只能四张一起买，人多的话就得多买几次。用 中国 银行信用卡能 成功 ，用招商银行信用卡就不行。所以在购买时会出问题，换一下信用卡也许就好了。我的邮箱是新浪的，电子票都能 成功 发过来，据说126邮箱就不行。购票页面是俄文的，慢慢用翻译软件翻译过来就好。火车票价会不同，跟火车档次和是否含餐都有关系。我选的是中档价位的火车票，440元/人，觉得还不错，比国内高铁宽敞，是一边两个座位的。餐就是面包饼干和小瓶矿泉水和纸巾。 俄罗斯 铁路官网： http://pass.rzd.ru/main-pass/public/en 购买景点门票 建议冬宫和叶宫的门票提前在网上买好，现场买的话排队需要太长时间了，真的很多人。其他景点门票现场买就好。12岁以下的孩子通常都不要门票，但也要拿孩子的护照去买免费票。冬宫门票官网： http://www.hermitagemuseum.org/wps/portal/hermitage/tickets?Ing=ru 叶卡捷琳娜宫门票官网： http://eng.tzar.ru/info/price#catherinpalace 冬宫俄文页面购票：580卢布(约66元人民币)；英文页面购票：17美元(约111元人民币)。我是从俄文界面买的票，猛一看会很晕，全是俄语不懂，但实际上非常简单，只需要你耐心用翻译软件翻译成中文就好，就是问你买几张票，你的名字，电子票发送的邮箱，付款就是问你信用卡上的那些信息。记住名字要填写你签证上的俄文名字。另外经常出状况的原因就两点：有的银行信用卡不认，要换一下；还有就是网速很慢或断掉，多上几次，不同时间去购买，没准哪一次就付款 成功 了。付款 成功 后就可以去邮箱收电子版门票了。 大多数景点如宫殿、教堂、博物馆等每周都会有一天关闭。计划游玩时一定查好关闭日期，别到了那吃闭门羹。 购买马戏团票和芭蕾舞票 注意：夏休！ 俄罗斯 的著名剧院和马戏都会在八月份左右休息长达一个月，有的甚至从七月下旬就开始夏休了，正好是暑假里。这次我们旅游就在八月份，所以 莫斯科 大马戏团、 莫斯科 大剧院和 马林 斯基剧院都夏休关闭了。但也有在八月份不休息的， 比如 莫斯科 “尼库林”马戏团。我从俄文官网上直接买票，选择了第一排，位置超赞，表演很棒！演员表演多，马戏少些，小丑贯穿始终。第一排VIP的感觉好棒啊。同样芭蕾舞是在 圣彼得堡 “ 亚历山大 剧院”看的，我也是从俄文官网上直接买的票，选的座位，选在了二楼包厢，视野很赞。有人说最好的座位在一层第6或7排，其实还是二楼包厢更好，不会被遮挡，一楼的座椅都没有错层，全是在平地上，很容易被人高马大的外国人遮挡，坐第一排又得全程仰着脖子看很累。俄文买票和前面说的都一样，只要肯多花半小时翻译，就是那几步，很简单：选日期、座位、人数、邮箱、电话（输入国内电话可以的，能收到验证短信），然后就是付款，还是填写信用卡上的那些信息。如果付款不 成功 ，还是注意我前面说的那两个原因：换信用卡试试和不同时间去上网，多上几次。我买的芭蕾舞票是第二层最好的包厢，仅次于皇家包厢（皇家包厢因为买晚了没抢到），含税每个人4140卢布（约472元人民币）；尼库林马戏第一排：3500卢布每人（约400元人民币）。据我所知，跟旅行团的话，这属于自费项目，价格高还位置不好，所以还是自己在官网上直接买票更划算。 莫斯科 大马戏团： http://www.bolshoicircus.ru 莫斯科 尼库林马戏团： http://www.circusnikulin.ru 莫斯科 大剧院： http://www.bolshoi.ru/en, 选择主舞台哦：Historic Stage 圣彼得堡 马林 斯基剧院： http://www.mariinsky.ru/en 圣彼得堡 米哈 伊洛 夫剧院： http://www.mikhailovsky.ru/en 圣彼得堡 亚历山大 剧院： http://www.alexandrinsky.ru 交通工具 这次带老携小，就是要舒适轻松游，所以没有考虑地铁。如何乘地铁我没有发言权，但很多游记都有详述，可以参考。我的想法是：酒店尽量靠近景点，远的景点就包车和打车。我们住的 莫斯科 国家酒店紧邻红场。 圣彼得堡 的第一家酒店住在冬宫附近，离去夏宫的码头也不远。 圣彼得堡 的第二家酒店在繁华的涅瓦大街上，出门就可以乘坐游船畅游涅瓦河。酒店位置很重要，去景点近，可以路上少花时间，玩累了大家可以走回酒店休息，歇够了可以再出来溜达。 莫斯科 包车一日游， 圣彼得堡 包车皇村一日游，金环小镇包车两日游。包车司机我是从“你来出境游”找的，但我不是特别满意，就不宣传了。包车我都选用7座车，5人小轿车价格会更便宜些。 莫斯科 ：接机+送火车站+包车一日游+金环小镇2两日游（司机也需要跟住金环小镇），价格共计：6856元。 圣彼得堡 ：接火车站：350元，送机：400元，皇村包车一日游：1300元。 圣彼得堡 市内不要包车，城市不大，主要景点离得都不远，稍远些的打车就可以了。 俄罗斯 的这个打车软件真是太好用了：Yandex Taxi，会自动锁定你的位置或你输入你的位置，你输入到达的目的地，选择是用舒适车型还是豪华车型后（价格不一样），就会有车回应，同时票价直接显示出来，避免了要高价和绕路的行为，车的型号、颜色、车牌号也会显示出来。你还能通过手机监测到车的运行动态，并随时提示还有几分钟就会到达。有一点注意下就行了：手机检测上显示车到了时，你一定要主动去找这辆车，通过车牌号和颜色，你能认出这辆车的；千万不要傻等着，让人家来找你，因为司机不认识你也找不到你，就会给你打电话了~~俄语呀！到时你们双方都会傻眼语塞！如果真遇到了这种情况，就请周围 俄罗斯 人帮助接听电话，内容只是说明你的位置和特征就好。怎么找周围 俄罗斯 人来帮忙这件事？会用翻译软件吧？ 下载软件 推荐几个好用的，也是我此行常用的：Yandex Taxi、Google Map、Google 翻译、出国翻译官、TripAdvisor（猫途鹰）、梦想旅行、口袋导游，基本上我觉得下载这几个软件就够了，自由行 俄罗斯 没问题了。 Wifi 和俄罗斯电话卡 我在出行前，就决定要买 俄罗斯 电话卡了，但为保险起见，还是租了环球漫游wifi（10天500元），去 美国 玩时这个很好用，但去 俄罗斯 真的是感觉白租了，非常不好用，没看视频的情况下，一到中午就说超过500M降速了，其实基本就是不能用了。下飞机出关后我买了当地电话卡（Beeline的电话卡），60元人民币，5G流量，550分钟本地通话，特别好用还便宜，强烈推荐！注意一点：在柜台买完电话卡后，一定让工作人员现场帮你装上卡，调试，确定可以正常通话使用后再走，千万别觉得回酒店后我自己弄，不就是装个手机卡么。我当时买好卡并装好后，当工作人员面打电话就不能用，他在柜台电脑调试了一会，才终于可以用的。所以装上当地电话卡后，需要工作人员在电脑上做些操作你才能用，也许有的人装上卡就能用，反正还是确认好再走吧。 俄罗斯的安全 不敢自由行 俄罗斯 ，除了语言就是担心安全吧？ 小偷多，光头党，警察刁难...... 我出发前，家人也是有些担心。不过这趟下来，我觉得还好啊，起码 莫斯科 和 圣彼得堡 两个 大城 市，是很安全的。 俄罗斯 机场安检也很严。有小偷，能辨别出来，不像一般的 俄罗斯 人。我觉得能不能被偷，关键还是在自己吧。把装有重要物品的包放在前面，就没问题的啦。几天玩下来，全家人没有丢一样东西。我为了防盗和进入景点（一些景点只能带小包进入，双肩背包都得寄存），还特地买了个小号的斜挎包，钱和护照都放在这个小包里，还能放下一小瓶水和吃的，很管用。传说中的光头党没看到，甚至连光头都没看到。警察也不多。毕竟是两个 大城 市，安全还是有保障的，我和家人晚上10点在繁华的涅瓦大街上走，没什么事。但你非要去人少又偏僻的地方，那碰到坏人的几率当然就高了，在哪个国家都一样。几天下来，我唯一碰到一件危险的事就是：一天早上五点多，睡不着，独自在酒店不远处，安静的街头拍照片，路上也有零星的人了。一个流浪汉慢慢向我靠近，我警觉到了，悄悄远离他，结果他明显向我喊话并想过来，我马上快速地一路跑回酒店。所以如果是单身女子的话，还是要避免在早上或晚上，人很少的地方独自出现，很容易引起别人注意，是不安全的。 自由行入境 俄罗斯 海关效率很慢，旅行团都在一起，通常一个团会一起走一个窗口，就更慢了。自由行的人就会相对快一些。但自由行的人，会被查的更加严格。我也去过很多国家了，也没有任何黑历史，还是一大家子人，有往返机票行程单，有酒店预订单，即便这样，我生平第一次被请进了小黑屋，不，具体是我的护照被送进了小黑屋，让我人在外面等着。也不说原因，就让你等着，全家其他人却都被放行入境了。和我一起等的还有三、四个人，都是自由行的，莫名的被查。效率那叫一个慢，眼看着我们飞机的人都走光了，过了一会，另一架飞机的人挤满了入境大厅，然后又都陆续走光了；眼看着海关人员交接班，还开会；眼看着入境大厅又没啥人了；眼看着入境窗口陆续都给关上了。漫长的等待啊，急又急不得，问也没有用，就让你等着...... 最后终于被放行了，也不给任何解释。额滴个神呀！一度以为会被遣返呢。接机的包车司机也是在外面等了很久，但他一点不抱怨，见怪不怪地说，这很正常，他们效率慢，对自由行的人会抽查，就是很久。 网上说 俄罗斯 自由行入境需要邀请函，所以我特地多花钱办了邀请函，但入境和入住酒店，都没要过，这个邀请函从没用上过。不过保险起见，还是带着吧，万一要呢。 最、最、最重要的提醒：入境卡。入境时会让你在一张小纸片上签名。千万保护好！跟护照的重要性一样！入住所有酒店都需要出示，才能入住。酒店前台都会拿着护照和这张入境卡在电脑上进行好一阵操作。出境时更要出示并被收回。如果入境卡丢了的话，我感觉糟糕程度等同于丢护照！ 天气 俄罗斯 八月下旬的天气是怎样呢？ 莫斯科 的天气和 北京 一样，很热，穿夏天的裙子，完全不用外套。 圣彼得堡 就冷了，因为赶上下雨，穿T恤+外套足够，在游船上会比较冷，得多穿些。带的最薄那种羽绒服也穿上过。雨伞一定要带。所以此次 俄罗斯 之行，夏天的裙子、短袖T恤，长袖T恤、外套，针织衫、薄羽绒服，带去的几乎四季的衣服，我都用上了。 俄罗斯 天气网站： http://www.accuweather.com/zh/ru/russia-weather 语言 语言不通? 我觉得最有效的一个办法就是：准备笔和纸，提前把话，通过翻译软件，用俄语写在纸上，拿给 俄罗斯 人看，他马上明白。 比如 我去窗口买票，我会提前把“四个大人一个孩子，买克宫和武器馆的票” 用俄语写在纸上，递给卖票人，人家马上就明白了。在冬宫找租中文讲解器的地方时，直接把用俄语写的“中文讲解器”的纸条给工作人员看，马上帮我指方向，不用费口舌，一路顺利找到。后来一个 中国 女孩看我拿着讲解器，问我在哪租的，因为离得好远了，我也说不清，就把小纸条给了她，相信她也会很快找到的。我也是提前做了好些俄语卡片带着，但真心没必要。提前一会写在纸上就行了。带上笔、便条纸和手机（带翻译软件）就够了。尽量写词、短语， 俄罗斯 人看后马上明白。别写太长的话，翻译软件会很弱智地翻译的他们看不懂。 之前听说 俄罗斯 人都不说英语，但我真的觉得比 日本 人好多了呀。起码我遇到的一些 俄罗斯 人会说英语，没有网上说的那么夸张：完全不会。酒店前台，餐厅服务员，景点工作人员，英语说的都挺好的。 怎么在手机上输入俄语呢？在手机键盘上点“符号”，进入后，选择第12号：俄语。这样你就可以输入俄语了，再通过翻译软件翻译就ok啦。 电子票的使用 出发前，把所有电子票都打印出来：机票行程单、酒店订单、火车电子票、芭蕾舞和马戏电子票，景点电子门票。最好打印两份。注意：纸版上的条形码不要破损。上火车：出示护照和电子票就好，会扫一下电子票。马戏票和芭蕾舞票、冬宫门票：也是扫一下你的纸版上的条形码，就能进了。 景点电子票入口和一些实用信息 冬宫：网上买过票的，有专门的电子票进入口，排队人少很快进入。如果现场买票的话，要排队好久买票，再排队好久入场，真的是浪费时间。电子票入口位置：你站在冬宫中间，面向 亚历山大 柱，左边方向、向左走到最边上，就会找到电子票入口提示牌和入口了。 夏宫：我们来回都是坐船的。去夏宫的码头，就在冬宫：刚才是站在冬宫中间，面向 亚历山大 柱吧，现在围着冬宫绕半圈，走到冬宫背面去，就会看到宽阔的涅瓦河了，还是在冬宫的中间位置，过红绿灯，走到涅瓦河边，就会看到去夏宫的码头，第一班船10点出发，提前20分钟去把船票买好，可以买往返的船票。夏宫很大，有游览电瓶车，在 下花园 绕一圈，半小时，每人800卢布（约91元人民币） 克里姆林宫购票位置：有一栋红色漂亮的建筑是国家历史博物馆，门口有一个骑马的将军雕像（朱可夫元帅），你站在这个雕像前，并面向他看着他，右边方向，向右走一直走，进入 亚历山大 花园，就会看到无名烈士纪念碑（国家领导人都来献花的地方），继续一直走，会看到一个高高的漂亮红墙，穿过后就看到一个玻璃房子，就是售票处了。去武器管和钻石馆的入口，再继续往前走，走到 亚历山大 花园的尽头，左面就是入口了。如果只是进入克宫，人山人海的入口就是克宫入口了。10点开门，我们9点去排队买票，排了一个半小时。武器馆和钻石馆两个不同的窗口，分开两个队伍排队，真坑人。如果你只买克宫门票，那排队就不需要那么久。 东正教教堂，要求女士和女孩都要带头巾。但其实对游客不管，不带也能进。但上前做礼拜的话就必须带头巾了。为了尊重人家，我进入有这样要求的教堂，都会自觉带头巾的。 镇馆之宝：总要了解些吧，别稀里糊涂去了，都不知道该看什么，或者看到了也不知道这个就是镇馆之宝。 克里姆林宫：钻石馆和武器馆。钻石馆都是沙皇拥有的各种钻石，据说是闪瞎眼的节奏，但遗憾我没买到票，没看到。武器馆：其实没有武器，千万不要看到名字觉得都是武器，自己不会感兴趣就不去。武器馆里是沙皇的宝座、马车、衣服、皇冠等，各种大型奢华的马车，绝对刷新你的见识！反正参观的人貌似没有不被惊呆的！其实克宫除了这两个馆，真没啥好看的，三个教堂也很一般。有条件的话一定去这两个馆，里面不让拍照。旅行团不去的，他们也不会跟游客提的。 冬宫：孔雀钟、达 芬奇 的真迹“圣母画像”，这两个是一定要看的。其他宝贝就多了，冬宫绝对是一个宝藏丰富的博物馆。 叶宫：琥珀宫，世界闻名，不准照相。 本篇游记共含8850个文字，89张图片。帮助了名游客。 举报
莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 摩尔曼斯克 摩尔曼斯克 摩尔曼斯克 摩尔曼斯克 摩尔曼斯克 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 关于此次旅行 各位锋友好，这次旅行时间从2月17日-2月25日，楼主从首都 北京 出发。 第一站到达 俄罗斯 首都： 莫斯科 感受 俄罗斯 本土风情。 第二站到达 北极 圈最 大城 市： 摩尔曼斯克 追寻极光 第三站到达 俄罗斯 第二 大城 市： 圣彼得堡 在冬宫穿越回18世纪。 三座城市三种完全不同的旅行体感，思索良久，我还是决定将此次旅行拆分成三部分去一一描述，希望自己的文字能够为大家出行提供帮助。 2018年1月在震撼的 贝加尔湖 跨年，感受了伊尔 库斯科 人民的热情。2月份我又背起行囊再次踏上 俄罗斯 这片风情万种的土地。这次旅行回来，很多朋友都问我：你怎么又去 俄罗斯 了？怎么还能看到极光？这一趟得花多少钱啊？不得2w-3w啊？原来 俄罗斯 这么好玩，有这么多的可玩性！我们也很想去，能帮我们攻略一下吗？ 好多好多好多的问题，我感觉一一回答，根本回答不过来，想了又想 我决定继续把游记写出来，尽我的所能帮助大家！ 所以，酝酿了很久，我决定要写一篇简单、实用能够接地气的游记！让大家看完这一篇就能够立马准备行程。 同样，上次的 贝加尔湖 游记，很意外的得到了蜂友们的捧场，我再次感谢大家！现在 贝加尔湖 游记依然在首页，楼主这个默默无闻的小蜜蜂短短时间突破五千浏览量，赞数每天都蹭蹭的上涨，很多锋友都说看完我的 贝加尔湖 游记，直接订票，完美的在贝 加尔 度过了难忘的时光。 这也给了楼主极大地鼓励！ 如果想看 俄罗斯 贝加尔湖 攻略的，请点击链接传送门 贝加尔湖 【冬】 http://www.mafengwo.cn/i/8239970.html 极光攻略的请点击传送门 Россия（ 俄罗斯 ） 揭开妳的面纱之 摩尔曼斯克 遇见 极光 女神 http://www.mafengwo.cn/i/8568858.html 摩尔曼斯克 游记传送门： Pоссия（ 俄罗斯 ） 揭开妳的面纱之 极北要塞 摩尔曼斯克 http://www.mafengwo.cn/i/8617954.html 圣彼得堡 游记传送门： Pоссия（ 俄罗斯 ） 揭开妳的面纱之 圣彼得堡 http://www.mafengwo.cn/note/create.php/modify/?id=300381069 2018年清明节假期 我们去了 马来西亚 仙本那 游记传送门： 不是每一片海都叫 仙本那 ！不是每一个人都能考下来潜水证 http://www.mafengwo.cn/i/8888214.html 这篇文章主题是：Moscow 莫斯科 虽然 逗留时间很短，只是将 莫斯科 作为了一个转机城市，但是，我尽我所能将我之前做攻略科普的东西告诉大家！！！ 游记背影音乐当然是最喜欢的 朴老师的《Baby, До свидания》 莫斯科的一点攻略干货 俄罗斯 -离我们很近，确感觉离我们很遥远。 它的疆域辽阔横，地跨欧亚两大洲，国土面积为1707.54万平方公里，是世界上面积最大的国家，也是一个由194个民族构成的统一多民族国家，主体民族为 俄罗斯 人。 东斯拉夫后裔的 俄罗斯 人民天生就得到了上天的眷顾，精致的面容 高挑的身材 粗狂的民风，构成了能歌善舞又独具风情的 俄罗斯 。 咳咳，下面到了小黑板时间。 大众黑人脸三问： 莫斯科 在哪里？ 莫斯科 怎么玩？ 莫斯科 安全不安全？这一趟要花多少钱？不要着急，一条一条来说。 一，莫斯科在哪里？为什么选择去俄罗斯玩？ 俄罗斯 很大，大到 莫斯科 按区域来看已经临近贴近 东欧 ，所以， 莫斯科 和国内有五个小时时差，是慢五个小时！！！楼主因为地理是语文老师代的课，所以 一直认为 俄罗斯 就在 中国 上边，不可能有时差。 从 北京 出发飞往 莫斯科 的飞机班次很多，机票价格很安利1600-2800Rmb不等，飞行时间直飞8个小时左右，所以，准备前往 莫斯科 游玩的朋友，请准备好一系列的长时间飞行物品：拖鞋 枕头 眼罩 耳塞 等等等等等。 同样，想要安利给大家的是：去 俄罗斯 的费用十分的低廉，楼主也是一个普通的上班族，缺钱少假，所以这次去 俄罗斯 的原因，很大一部分是因为过年期间，我查了周围所有的机票，发现去 泰国 日本 新加坡 甚至于 三亚 丽江 的机票，直接上调50%，全部维持在全价4000-6000之间。 之后，我将目光锁向了 俄罗斯 ，过年飞 莫斯科 的机票 直飞8小时才需要2500元人民币；回城机票从 圣彼得堡 中转 新西伯利亚 机场 中转时间三小时，飞行时间共八小时，机票只要1700元！ 并且， 俄罗斯 具有极高的可玩性， 莫斯科 的红场 克里姆林宫 圣瓦西里升天教堂 普希金 博物馆； 圣彼得堡 拥有世界四大博物馆之一的 冬宫博物馆，同样也是沙皇的寝宫，还有世界四大教堂之一的圣以撒大教堂、富丽堂皇的救世主滴血大教堂、叶卡捷琳娜宫； 摩尔曼斯克 作为 北极 圈最大的不冻港城，深入 北极 圈的位置比 北欧 的 挪威 瑞典 芬兰 三国还要远！可以直接看极光！ 不论你是选择 莫斯科 - 圣彼得堡 双城旅行；还是和楼主一样为了低廉的价格看极光，同时玩转 莫斯科 和 圣彼得堡 。 俄罗斯 都是一个被埋没的旅行大国！！！ 二，莫斯科适合什么时间去？如何安排行程？ 1、因为，小编这次主要目的是去 摩尔曼斯克 追极光，所以 莫斯科 只是一个中转城市，并没有在它最美丽的季节来，不过 冬天的 莫斯科 也很有 莫斯科 郊外的味道。 那么 俄罗斯 适合什么时候去，小编很负责的告诉你 8-10月份，金秋 天高气爽、满地金色落叶的 莫斯科 才是喀秋莎。 那场面简直是。。。。美的我也没见过啊。咳咳，虽然我没见过，不过毕竟也是为了这次旅行提前查了很多很多的资料，秋天去 莫斯科 是没有一点问题的。 如果有跟我相同时间，春节期间去 莫斯科 的，我用亲身经验建议大家，不用惊慌， 莫斯科 的冬天 不是那么冷，跟 哈尔滨 差不多冷吧，日常零下10度-20度之间，国内的冬季防护完全可以抵挡 莫斯科 的寒冬，必备羽绒服，女生的雪地靴、保暖裤、手套围脖、帽子、口罩。 2、 莫斯科 需要如何安排在行程中，适合安排几天逗留？ 楼主负责的告诉你，即便你在秋天来 莫斯科 ，想把 莫斯科 玩透，逗留时间也不要超过三天，因为三天足以把 莫斯科 全部玩遍。其中：红场附近需要留出来一整天的时间； 普希金 博物馆、麻雀山、 莫斯科 大学、新圣女公墓、阿尔巴特街、一只蚂蚁小商品市场这类小景点，根据个人喜好挑三四个跟地铁站串起来一天时间足够；秋天你一定很想去环金小镇，留出来一天也够了。再待下去实在是没什么玩的了。 莫斯科 适合同 圣彼得堡 串起来玩儿，两个城市纯玩各三天，来回两天凑八天假期。 同样，也可以像楼主一样赶夜班飞机， 莫斯科 留一天半时间， 摩尔曼斯克 留三天， 圣彼得堡 留两天半时间，凑着三个城市一起玩儿。 三、莫斯科交通 出门必备：谷歌地图 去哪里可以导航，不过需要注意的提前对照地图，翻译好英文， 俄罗斯 的地名很多输入中文出不来，俄文也不会打，不提前查好到时候就尴尬了。 敲黑板： 莫斯科 交通主要靠地铁，并且 莫斯科 地铁已经作为一个景点成为众多游客朝圣打卡的地方， 莫斯科 地铁始建于1935年，运营至今。由于当时考虑到战争的需要，地铁站大多建于较深的地下。坐电梯，大概要坐。。。。十到二十分钟吧，就是这么一个深度。 所以，地铁里基本没有信号，一定要做好地铁功课，不然很容易就会迷路，当然 像我这样机智勇敢的小编就在地铁里坐反了方向，因为.....Google地图在地下，直接蒙圈 显示的方向是错的。所以，通过我的经验告诉大家，坐地铁 不要依赖导航，要看俄文，对照俄文数经过的站数。 俄罗斯 地铁不像国内会有报站提示灯，一定要找准方向，一站一站掐着手指头数。 如果实在是在地铁迷路了，不要紧，去找警察叔叔啊，在 俄罗斯 这样一个 基本都不会英语的国家里，自由行的难度还是很大的。 熟悉完 俄罗斯 地铁乘坐的重要性后，大家要做的事情，就是把想去的景点附近地铁，一一找出来，然后到站下车，出去开导航走过去。 一些非常著名的景点，直接可以说出来： 红场 克里姆林宫 圣瓦西里升天教堂 古姆百货这些红场周边，直接在革命广场站下车就行了。 莫斯科 大学和麻雀山在麻雀山地铁站下车。 普希金 艺术博物馆在地铁Kropotkinskaya站下车。 想要去看地铁站的朋友，请围绕着一号线，和地铁颜色为棕色的五号线线浏览，地铁逗留时间最好穿插在景点中间。 比较著名的地铁站： 白俄罗斯 站 、 基辅 地铁站、共青团站、猎人商行站等等。 莫斯科 的地铁和公交价格一样，单程票55卢布。进站刷卡，出站不用刷卡，如果多次购买不会有优惠，但是可以办2次卡和20次卡，或者直接购买充值卡。 莫斯科 地铁站的标志是：红色的M，如下图。 下面给大家科普一下 俄罗斯 地铁图： 莫斯科 地铁12条线，大约171站台，下面是 莫斯科 地铁线路图中文版和俄语版。 四、俄罗斯的住宿 俗话说得好，出门就要吃住行，交通方面已经告诉你了，住的话怎么办呢？ 建议：直接入住市中心，就是地铁图五号线棕色的圈圈内，就是住在细心的话你会发现 莫斯科 的布局和 北京 很像，就是环线。 具体酒店，避免推销嫌疑，自己去booking找评分高的订吧，楼主强烈建议大家把住宿定在 红场附近，往外延伸备选。因为， 莫斯科 真的超级大，住的地方远非常不方便，而且 莫斯科 景点也都集中在这个棕色的圈圈内，直接把住宿放在圈内，晚上方便回家，毕竟在这个常年酗酒的国家里，夜晚出行还是有点心惊胆战。 五、俄罗斯的吃 我出行前，自己科普了很多的 俄罗斯 的吃，最后一一试过发现，不用报太大的期待去 俄罗斯 吃饭。大俄民族的菜品，真的是 不合 中国 人的胃口，我从路边摊一直吃到了进门挂衣服，前餐、中餐、后餐加甜品的高档餐厅，一直吃到了北冰洋脸盆大小的帝王蟹，已经对 俄罗斯 食物彻底的放弃了幻想。不用再去奢望或者看什么其他人攻略哪里哪里多好吃了，在 俄罗斯 如果能吃一顿国内的火锅就可以让你感动的流泪。 所以，我很心酸的告诉大家！最好带一包火锅底料去。。。 不过，说归说 楼主建议大家还是提前下载好美食软件：猫途鹰APP。里面的点评比较真实，大家去了可以参考。 PS：摆拍食物的摆拍党， 俄罗斯 菜是你们的福利，拍出来的样子简直是好看的不能再好看了，味道却是真的接受不惯。 六、红场攻略 先来一张简易地图。 莫斯科 的景点一半以上集中在红场，并且精华部分就在红场，给大家送上科普的红场攻略地图，我是从圣瓦西里升天教堂开始走到古姆百货，吃午饭，然后列宁墓，再去无名烈士墓，之后进入克里姆林宫。 逆时针方向走的，经测验这样走很科学，不走冤枉路。 圣瓦西里升天教堂、克里姆林宫需要买门票，我因为是淡季去的，所以 没有排队，直接售票窗口买的，旺季的话，建议大家能从网上买的就从网上买，节约排队时间。 克里姆林宫的门票，区分出来三个档位，教堂套票是500卢布，我们买的就是教堂套票，事实证明 够用了。 提前查好克里姆林宫内的建筑历史，能够帮助大家更好的了解，不然 在我们的眼中，他们长得真的都差不多 克里姆林宫里有两件巨物，一件叫做炮王、一件叫做钟王，都挺有意思的，历史很多。 目前可以参观的主要建筑包括武器库博物馆（Оружейная палата）、圣母升天大教堂（Успенский собор）、天使长大教堂(Арха́нгельский собо́р)、天使报喜大教堂(Благове́щенский собо́р)、圣母安息大教堂(Успе́нский со́бор)、十二使徒教堂(Це́рковь Двенадцати́ Апо́столов)和伊凡大帝钟塔（Колокольня Ивана Великого）。 副一张以前攻略看的克里姆林宫建筑分布图： 七、莫斯科的提前须知 1、 俄罗斯 的充电器是双孔插头，需要提前准备转换器，某宝自取。 2、 俄罗斯 可以用国际版的Uber打车，请订好准确的上车位置，不然会找不到车， 俄罗斯 司机到达的极其精确，说俄语所以，定不准就容易找不到车，一定要看清车牌号。如果不放心Uber，直接打出租吧。 3、 俄罗斯 签证，直接某宝拍的大概700-800人民币，办理时间一周左右。世界杯期间，手持世界杯门票可免签。 4、 莫斯科 小偷很多，出门不要带包！不要带包！不要带包！重要事情说三遍，人家是三五个人硬抢，不是传统意义的偷！ 5、红场附近如果遇到人偶，或者搂你拍照的！！！一定要用百米冲刺的速度跑开！！！！一定要用百米冲刺的速度跑开！！！！一定要用百米冲刺的速度跑开！！！！一定要用百米冲刺的速度跑开！！！！一定要用百米冲刺的速度跑开！！！！ 更重要的事情 说五遍，因为他们的良心大大滴怀，一张照片100人民币，不给就围你，不要问为什么楼主这样愤怒，后边我会说在 圣彼得堡 如何老司机也会挨宰。 6、不要轻易给 莫斯科 人照相，不要轻易去找人合影，他们不喜欢，所以，楼主的照片都不是正脸照，都是抓拍。 7、进入教堂等地，一定要提前看好是不是让拍照，女士看看是不是需要戴头巾！！！ 8、 莫斯科 的提款机大部分是俄文，请大家自己科普提款机的使用步骤，截图保存，这里我就不贴了，因为图片太多，在 俄罗斯 可以刷VISA卡，在国外取款汇率比国内划算。 9、 莫斯科 郊外有一座环金小镇，秋天去很美，因为我去的时候是冬天，所以我没有攻略，大家可以关注。 10、费用问题， 俄罗斯 消费比较低，楼主从 莫斯科 到 摩尔曼斯克 追极光再到 圣彼得堡 ，一共才花了1W3左右人民币，人均。 11、电话卡可以在机场买，出机场就有，买MTC牌子的 信号好！700卢布。 12、在红场附近如果看到有特型演员，千万不要和他们合影，避开他们，这都是宰人的！不要再红场附近以为 俄罗斯 人民的热情，里面都暗藏杀机！很坑！一碰就100+人民币！ 贝加尔湖 攻略如果有想看的，直接看我的另一篇游记 贝加尔湖 【冬】 http://www.mafengwo.cn/i/8239970.html 恩 大概要叮嘱大家的就是这么多了，有什么其他疑问，留言就好。 下面是 莫斯科 印象的游记环节，跟着楼主一起体会一下 莫斯科 的美吧。 第一城：莫斯科印象 莫斯科 ，提到这个城市，不知道你的第一反应是什么？我感觉自己未到达一个地方的时候，都会有一个模糊的印象，如同隔着一层面纱，隐隐约约不见其面目。如同我未去 贝加尔湖 时，提起贝 加尔 这个名字，脑海中全是李健的歌词和蓝冰。 莫斯科 ，这个城市的名字，我脑海第一印象就是 普京、红场、阅兵、苏联红军、斯 大林 。脑子里的旋律都是 莫斯科 郊外的晚上、朴树的白桦林。 然而，未曾到的都是远方，没有亲眼所见也都是自己的猜想。带着兴奋和期待，我和小哪吒一起踏上 莫斯科 的土地开始了这次的旅行。 首先，来一段从 俄罗斯 商场录的小视频（请插耳机）我感觉 俄罗斯 的歌都很欢快，哈哈哈哈哈。 这是2月17日晚上，我和朋友一起来到 莫斯科 机场附近的购物中心，在商场一层有一间Live酒吧，门口几个穿着 俄罗斯 传统服饰的演员在表演，台下小朋友们随着节奏跳着舞蹈，大人们也跟着旋律欢快的哼着歌。 莫斯科 上面这个小天使，一直腼腆的看着演出，最后 随着气氛越来越热烈，也跟着跳起了 俄罗斯 舞蹈。能歌善舞，长大了一定是一个颜值爆表的小美女，哈哈哈哈 我做为一个外国人，坐在了边上的椅子上，拿着镜头拍拍人，自己也融入了欢乐的气氛之中。 不过，我感觉 俄罗斯 的人民虽然热情，但是又有很高冷的一面，这和我在 贝加尔湖 的感觉是一样的。 比如 ，你如果和一个 俄罗斯 人目光交汇，他会下意识的闪躲，然后 又偷偷地瞄几眼，不会对你笑。 比如 ，我拿相机照相，他们会走过来问我是不是再拍他，如果拍的话 请删掉。 比如 ，朋友要和 俄罗斯 人合影，大部分都会拒绝。 但是 每当我们问路，他们都会热心的帮助，不厌其烦的拿着翻译软件翻译俄文，甚是在地铁会直接带我们走好远到要坐车的站台。 我们在 圣彼得堡 找不到民宿地址，餐厅前台的小姐姐，路过的小哥和大婶都主动问我们需不需要帮助？主动帮我们用电话联系民宿的主人。 在 圣彼得堡 地铁上，我和哪吒背着大包坐地铁去叶卡捷琳娜宫，对面的小姐姐 主动过来问我们是不是要去机场，如果去机场的话，这个方向是错的。 外冷内热，这是我对 俄罗斯 人民最整体的感受。 还有就是，东斯拉夫的妹子们颜值都很高，从小豆包开始就是大长腿 立体的五官，一路上都是洋娃娃一样，还有模特的身材，看的我和哪吒感觉好受打击。 莫斯科 在场边喝咖啡等友人的东斯拉夫姑娘，每次旅行，我都喜欢穿行于城市中，看着来来往往的人流，感受不一样的城市风格。从看当地人变成外国人，视角变了，变成了一个过客和行者。 旅行的意义每个人都不一样，俗话说 读万卷书 行万里路。 在旅行中体会到快乐才是最主要的，做人呢 最主要的就是要开心 。 本篇游记共含9573个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
終於到達 莫斯科 ，這幾天訂了Hilton Garden Inn Moscow Krasnoselskaya Hotel(11a bld 4 Verhnaya Krasnoselskaya, 克拉斯諾索斯基, 莫斯科 , 俄羅斯 107140)，從火車站走路去大約15分鐘，因為不算近火車站，所以價格也比較便宜，在Agoda上預訂大約500多一晚，好處是對面有大型商場，離東正教教堂也很近，我跟著google map走，結果拐了一大個圏.....後來才發現百度地圖的步行路綫比google準確多了，建議走路查百度地圖，坐車就查google. 拉著行路沿著這條直路去酒店非常好走，全都鋪磚了，所以就算天寒地凍，15分鐘路程也不太辛苦。 終於到酒店了，房間不錯，而且很新。 到了洒店房，第一件事徹底洗了一個澡，結果洗了大半小時，四天沒洗澡的感覺太糟糕了??洗完澡發現已經快五點了，太陽開始下山，猶豫著要不要外出，因為早段時間 莫斯科 有太多負面新聞，所以心裏還是有點怕，結果在房間查了一下之後行程的資料，實在餓到不行，就直接到餐廳吃飯去了（Room service 要6點才開始，不然我覺得自己會賴在房間裏） 在火車上吃了幾天泡面白粥，一定要來個大塊肉，幸好沒點side dish, 就這塊扒都好飽了 吃飽喝足，就回房間拿了一堆污糟衣服去洗衣房，洗衣房也是我選這酒店的原因之一??（洗衣乾衣免費使用，自備洗衣粉） 今晚就決定不外出了，查看了一下 莫斯科 的景點，其實興趣不大的，我自己是比較喜歡到處亂逛，或隨便坐一躺巴士電車四處看看，不過老遠來到，也不能免俗去景點看看的，也算是到此一遊吧。 安排好在 莫斯科 的行程，我就要開始安排下一站了，查好了 莫斯科 的跨境夜臥火車（為什麼必須跨境而不先去聖彼得堡呢，因為我的俄羅斯免簽只有14天，所以4天後必須出境了，那為什麼要坐夜臥火車呢，因為省了白天的交通時間又省了一晚的住宿費用，非常划算）。 跨境夜臥火車的目的地也挺多，大部分是往東歐方向去，也有到赫爾辛基的，不過我不打算直接到芬蘭，最後我選了去愛沙利亞的 塔林 ，待兩天再坐游輪去 瑞典 ） 把一齊安排好，訂好火車洒店船票就已經10點多了，差點忘了去拿衣服?? 早上七點多自然醒了，看了下天還是黑的??反正睡不著了就起床洗潄，出來近8點左右，終於看到天邊有一點亮，趕緊拍下了這個 莫斯科 的日出 天还沒亮 天亮了趕緊外出，首先先去了列寧格勒火車站兌換紙質車票，因為太冷了所以我選擇了坐有軌電車去。然而我厚顏無恥地坐了一次霸王車，因為我上車後才發現這條線路的有軌電車是不收現金的，我呆呆地坐到總站（本來我是要在中途站下車的）才敢上去問司機，我拿著40盧布想直接給他，雞同鴨講下他示意不要就叫我下車了?? 下了車我趕緊打開百度地圖查一下自己的位置，看看離火車站有多遠，還好走過去也只是15分鐘，剛好太陽也出來了變得暖和，我就慢慢地邊走邊欣賞這座城市 11月初的 莫斯科 並不算很冷，太陽出來就零度左右，公園裏的樹木帶著秋天的氣息，一地黃取? 莫斯科 的建築都很特別，連售票處都變得可愛 整個城市的上空都是無軌巴士的電纜 喀山 站 火車站外的有軌巴士站 Yaroslavsky Railway Station 喀山 站外的共青團廣場KFC 列寧格勒火車站 從正門進列寧格勒站大概走到中間的右手邊，推門進去可以見到售票處，跨國列車只有一個窗口辦理，我前面只排了五個人，結果是我排了一小時....... 後來見到旁邊有售票機，應該可以在這換票的，但我已經換好了....... 這個是往 塔林 電子車票列印版，可以看到中間有一個打斜的俄文提醒字句，意思是此乃電子車票，不能作登車用途，之前文章有提及過跨境列車不能憑電子票上車，所以我一早第一件事就是去先兌換紙質車票了 兌換好的紙質火車票 換好火車票出來已經十一點多，我才想起我今天還沒吃東西，餓死了，四處找吃的 沿路一直走看到有一間在地牢的俄羅斯菜餐廳，太餓了只好走下去看看，好恐怖的餐廳??????進去看不到人，只看到有一條走廊往內走，有點陰森，我還是跑回地面去了?? 走著走著，終於見到有一間正常的餐廳開門了 半地牢，走半層樓梯下去，但有一半見陽光的 本篇游记共含1945个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
照片记录时间由 北京 时间20150629 3:58开始、按时间顺序排列。4:35日出（飞机上看），此时夏至刚过一周，夏季 莫斯科 与 北京 时差4小时。看看照片、算算时间、就可以看到白昼的样子 。好在 莫斯科 纬度比 圣彼得堡 低，天还黑了一小会儿。 摄于当地时间 3：:58， 东北 方透出晨辉，一抹橘红横挂地平线。此时飞机在 蒙古 国境内 乌兰巴托 附近。 摄于当地时间02:42,在飞机上观看到的云上日出是02:35。地点位于 蒙古 国 西北 和 俄罗斯 交界处。 摄于当地时间02:51,阳光透过云缝，照向地面。地点同上。 摄于当地时间02:53，云上的朝霞染红了云海、晨雾和大地上的河流、山包。地点同上。 摄于当地时间05:00，太阳已升的老高，我们在高空看到河水反 射阳 光，呈现一条蜿蜒的金带。地点是 俄罗斯 喀山 附近。 摄于当地时间05:53，七彩湖水、绿色森林相伴着点点房屋，这是 莫斯科 郊外美丽的居所。 摄于当地时间05:56. 莫斯科 与 北京 相似，城市是摊大饼式，也有五环、六环路。但蜿蜒曲折的河流和四、五环间的大片森林使城市显得更宜居。舷窗玻璃加偏振镜使河水呈现五彩颜色。 摄于当地时间06:00， 莫斯科 被誉为森林中的城市，由图可见。右上晨雾中矗立的一小撮高楼，是 莫斯科 唯一一片现代化的商务楼群区。其余 新建 住宅色彩和款式都和老城市融为一体。 当地时间06:06， 莫斯科 郊外的高速公路和四元桥。我们乘坐的环空航空公司UN8881 波音747 航行8个多小时，很快就要降落在 莫斯科 伏努科沃机场 。 本篇游记共含627个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
2019年的春节，我和妈妈一起参加了 俄罗斯 跟团游。去之前有考虑过去 越南 、 泰国 等热带玩，但是春节期间这些地方人满为患，而且价格翻倍，听说 越南 的飞车党很多也很害怕~~~最后在途牛网上偶然发现冬天是 俄罗斯 的淡季，而且海洋性气候的 莫斯科 和 圣彼得堡 气温并没有想象中那么寒冷~~~ 俄罗斯 刚过完年假，现在到处都是灯光闪烁的节庆氛围，大雪和城堡也一定是最美的组合。。。于是说服妈妈和我一起去啦~~~ 在快递停运前，在淘宝买了暖宝宝，雪地靴， 俄罗斯 电话卡（7天15G48元），折叠水壶和保险，最后没买帽子就把妈妈20年前织的黄色小帽子戴上了 定好往返 南京 的高铁票就准备出发啦 这次去的是文艺历史之都— 圣彼得堡 和政 治之都— 莫斯科 ，路线如下： day1 南京 圣彼得堡 艺术广场——叶卡捷琳娜宫——圣以撒大教堂——青铜骑士像 day2 彼得保罗要塞——冬宫——夏宫—— 波罗的海 day3 阿芙乐尔号—— 喀山 大教堂——滴血大教堂 圣彼得堡 莫斯科 day4察里津诺庄园—— 莫斯科 大学 day5红场——克里姆林宫 day6 莫斯科 地铁(自由行的一天） day7 莫斯科 圣彼得堡 南京 花费:团费2900+导游服务费800+叶宫夏宫克宫大礼包888+购物=人均5500元 拍照:小米8+佳能M6 vlog在此 day1 2.3号下午我们坐动车来到 南京 禄口机场，换了一些卢布然后就在机场休息大厅葛优躺，等领队来了带我们托运行李和过安检，4号1点坐上了飞往 圣彼得堡 的飞机，飞机是旅行社包机，一飞机9个团全是去 俄罗斯 当时我就惊呆了 ~~~不过飞机非常准时，而且很稳根本没有颠簸，在当地7点就到达啦 拿了行李后导游就嘱咐我们把包背在前面，因为带了相机天又没亮我很害怕被黑毛子们抢劫 好在平安上了大巴车~~~于是开启了 圣彼得堡 之旅 艺术广场 第一站是有 普希金 潇洒英姿雕像的艺术广场~~~据说是当地新人结婚必来打卡之地 看到很多洁白又厚厚的雪，我这个南方人忍不住玩起来 圣彼得堡艺术广场 圣彼得堡艺术广场 圣彼得堡艺术广场 圣彼得堡艺术广场 广场的对面就是米哈 伊洛 夫宫，也就是今天的 俄罗斯 博物馆。 圣彼得堡艺术广场 圣彼得堡艺术广场 圣彼得堡艺术广场 今天的雪意外的大，一直不停下，铲雪机开动 叶卡捷琳娜宫 中午我们来到叶卡捷琳娜宫参观。叶卡捷琳娜二世女皇是与彼得大帝齐名的沙俄女皇，作为 德国 人的她30多岁篡位丈夫王位并执政30多年，人生相当传奇。 叶卡捷林娜宫又称沙皇村，是叶卡捷琳娜二世女皇修建的，1990年列入联合国世界遗产名录。宫殿是精致美丽的天蓝色外墙和鎏金“洋葱头”相映成趣，内里更是“壕无人性”，金光闪闪，我无法用语言描述它的美丽，照片也无法拍出它的富丽堂皇，不过还是上图吧~~~ 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 很多当地小朋友也在老师带领下参观叶宫。听导游说 俄罗斯 医疗和大学前教育免费，生娃奖励，产假三年，孩子们没有补习班，从小学习舞蹈艺术等气质培养，学校的课外活动就是郊游野餐和参观名胜古迹，虽然卢布贬值人均收入5000人民币左右，但大家都不急不慌享受生活，真是幸福啊~ 叶卡捷琳娜宫 多图预警！ 叶卡捷琳娜宫 天花板上的双头鹰是 俄罗斯 的国徽，代表 俄罗斯 在这严寒之地从古至今不断向东向西开疆扩土的决心~~~ 叶卡捷琳娜宫 叶宫工作人员会发鞋套和中文讲解器给我们，用最简单的方式让我们了解俄国沙皇历史~~ 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 这些金光闪闪的家具都是椴木镀金的~~~女王真的好爱blingbling~~~ 叶卡捷琳娜宫 这个小鸟花瓶真是太精致啦~ 叶卡捷琳娜宫 房顶都是 女王的少女 叶卡捷琳娜宫 下面是 荷兰 瓷器做的壁炉，上面绘制的是 俄罗斯 各个民族的传统服饰，无一重复~~~ 叶卡捷琳娜宫 叶宫的镇馆之宝要属“琥珀屋”。琥珀屋是1716年由普鲁士国王威廉一世送给 俄罗斯 彼得大帝的礼物，墙面镶嵌有6吨多的琥珀和名贵珠宝，闪耀着从柠檬黄到金红色，人类可以想象的黄色系中一切的色彩，辉煌得令人窒息，被列为世界第八大奇迹。"二战"期间，这座宝屋被纳粹劫掠窃取。直到 圣彼得堡 300年(2003年)纪念的时候，才由俄国巧匠重新复原出了当时的面貌。这一复原工程历时25年，耗资1100万美元。由于里面不许拍照，我就稍微拍了下门楣~ 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 女王的复原像（衣服是用纸做的想不到吧） 叶卡捷琳娜宫 俄罗斯 的镜子是通往灵魂之门，所以教堂和宫殿随处可以看到大镜子~~~ 叶卡捷琳娜宫 叶卡捷琳娜宫 本篇游记共含8252个文字，265张图片。帮助了名游客。 举报
【我的预约】写在出行前的话 2017年03月30日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 6月10日-6月18日， 我计划去 俄罗斯 ， 出发前，我敲下了这些文字： 一句俄语不会的我，独自带上爸妈奔赴英语普及率极低的大熊国，希望旅途中所遇的人们能与我心有灵犀，这趟难度超大的自由行，我准备好了！ 先来几张图预个热 莫斯科 圣瓦西里升天教堂 莫斯科 苏兹达尔 克里姆林宫 红场 莫斯科 自由行选择俄罗斯，我是勇敢的 战斗民族、彪悍、普京大帝、俄航、金发美女、酒鬼……似乎很少有国家有地区能同时拥有如此多辨识度极高的标签。 俄罗斯 ，一个小学时代就经常在课本里瞧见的国家，作为我们的邻居，感觉那么亲切，却也那么遥远。 中国 网友喜欢戏谑调侃它，它的旅游在 中国 还稍显冷门，我周围去过 俄罗斯 的朋友也基本上是跟团出游。我极度排斥跟团，不喜欢被人安排行程的感觉，事先我也大致了解过 俄罗斯 的自由行难度，得到的全是负能量的信息：他们的英语水平=我们的俄语水平， 俄罗斯 人冷漠无情，街上没有英文标识，去一次 俄罗斯 三观都要被扭转，所有国家中自由行难度最大的……一盆盆冷水泼过来，我一个人都没信心，更别说还带着爸妈。可能逆反心理在作祟吧，越讲得玄我越想去试试，于是毅然决然的订好了飞往 莫斯科 的机票。 这篇游记是我的心血之作，一是为了给我自己留一个美好的回忆，二是给以后要自由行去 俄罗斯 的朋友一点不走弯路的经验。 游记里的照片基本是原片直出，所见即所得，我拍得不专业，只是喜欢拍照。P过的照片发朋友圈装13就好，在这里我还是想展示最真实的场景，给你们一个最真实的 俄罗斯 。 出发前的准备工作 签证： 俄罗斯 的签证，对于 中国 朋友来说，无需任何证明材料，几乎是100%出签率。唯一有点纠结的是 俄罗斯 官方要求过关时还需提供一份纸质版邀请函原件，但是目前TB办理的 俄罗斯 签证，几乎都没有正规的邀请函，即便有，也是一张纸质复印件，据说也是假的。这个问题我纠结了挺久，担心没有邀请函过关被拒。但是事实证明没太 大关 系，过 俄罗斯 海关时没人检查邀请函，只要有护照、签证、往返机票订单，就OK。 机票：常用的订票网站仍然是去哪儿、携程和各大航空公司官网，这次我选择的南航官网， 成都 经 乌鲁木齐 转机飞 莫斯科 ， 成都 也有川航直飞 莫斯科 ，不过基本上被旅游团承包了，而且价格比较高。 住宿：个人比较习惯AGODA和BOOKING，在 俄罗斯 建议预定民宿，因为带厨房，毕竟俄餐的口味……你们懂的…… 门票： 莫斯科 和 圣彼得堡 景点众多，基本上都需要门票。各大景点也有官网可以进行门票预订，但由于我不懂俄语，英文也看得费劲，而且 俄罗斯 门票潜规则巨多（在后面我会给大家提醒），所以我把门票预订交给了万能的TB，良心推荐一个店铺： 俄罗斯 门票代购。小老板是一个在 圣彼得堡 的 中国 留学生，人非常有礼貌，只赚良心钱，而且有什么关于旅行的问题都可以咨询他，几乎是有问必答。小老板还把我拖进了一个微信群，里面都是和我一样的“肥胆儿”，闭上眼睛闯荡大熊国的，大家每天在群里互帮 互助 ，24小时在线解答，非常有爱的一个群体！这篇游记的最后，我有一个段落专门感谢他们，如果不是他们，我这趟行程可能也不会那么顺畅！提前三鞠躬！ 火车票：因为听了太多俄航的传说，我对俄航还是充满了敬畏的 所以这次 莫斯科 、 圣彼得堡 的往返交通我选择了高铁。之前在蚂蜂窝上也搜了好几个 俄罗斯 火车票的购买攻略，结果实际操作时还是遇上了棘手的问题，页面显示和攻略上说的不一样！！！我又不懂俄语，所以根本不知道怎么操作，预定火车票成为了难题。结果后来我发现了一个超级实用的APP：Rail Russia，哇塞！神器啊！！！和我们国内的12306操作方式差不多，而且是英文版，自然比看俄文顺眼多了，简单的注册好以后，选择日期、车次（它有TIME TABLE，按照自己需要选择想要的时间即可），填写好乘车人的基本信息（姓名、性别、护照号千万别填错），就直接信用卡付款了，我用的招行的VISA，亲测完美！ Rail Russia的APP长这样： 这一次，过海关紧张到无法呼吸 这次临出发前，在群里得到了不少亲们反应最近在 莫斯科 谢列梅捷沃机场D航站楼，每天都有差不多三分之一的 中国 人被叫Wait，海关工作人员不听解释、不看材料、拒绝说英语，就是指着板凳让“Wait”，从晚上8点过一直等到12点，过了12点就开始一个一个放行。我听得头都炸了，啥意思？？？所以出发前我对过 俄罗斯 海关心里充满了忐忑与恐惧，我有正规的签证，但是没有官方要求的纸质版邀请函原件，会被拒吗？会运气不好被Wait吗？会在板凳上坐4个小时吗？…… 带着不安的心情，落地 莫斯科 ，一下飞机赶紧往海关奔，谢列梅捷沃机场还蛮有心的，一路都有中文指示，哇塞！不过这个时候也没心思多加欣赏，因为接下来是我最害怕的一个关口！ 莫斯科谢列梅捷沃机场 终于到了这个可怕的地方，其实我对这个海关穹顶不陌生，之前在群里已经看习惯了，每天都看到被卡的同胞们在此等待，今天，轮到我了…… 该死的 中国 旅行团一点都不守规矩，地陪导游直接带着他的团队明目张胆的插队，我心里本来就焦躁害怕，又被插队，心里一万匹草泥马在咆哮！那么多人在前面杵着，毛子海关的办事效率也低，7、8分钟也不见放一个人，到底在做什么呀！为了节约时间，我、爸、妈分开排队了，在不同的窗口，彼此距离也远，我们还没有买电话卡，机场wifi也连不上，我根本不知道他们那边的情况如何，万一出现什么状况，他们一句英语也不会，更不要说俄语了，连解释沟通都没有办法！怎么办！我度过了最最揪心的几十分钟……好在老天保佑啊，虽然毛子动作慢，但最终没有刁难我们，全部顺利过关！今天晚上和我们一起过关的还有10多个自由行的同胞，大家都顺利PASS了，我们运气好，没有遇到传说中抽风的海关。 莫斯科谢列梅捷沃机场 海关敲章后，给的这张纸一定要收好！一定要收好！一定要收好！！！回去时候海关要收回的，如果丢了，毛子又要找麻烦，他们较真的点有点奇怪。PS：我回去的时候过毛子海关，毛子是拿我们修手表的那种放大镜，脸贴着我的护照“望闻问切”我的签证的，每一个国家的签证他都要翻，而且翻得尤其仔细。 莫斯科谢列梅捷沃机场 领完行李后，我准备去买电话卡，这也是我这次旅行办的最最愚蠢的一件事情。出发前我什么都考虑到了，唯独电话卡，我想到了机场再买，轻轻松松的一件事。结果，我在谢列梅捷沃机场转了两圈，问了无数个“鸡同鸭讲”的 俄罗斯 人，也听不懂他们在说什么，好不容易找到了一间卖电话卡的铺子，结果人家晚上9点钟就下班了，握草！！！怎么办！！！所以提醒后来的朋友，事先在TB买电话卡！买电话卡！买电话卡！！！ 没办法了，只能先不管电话卡了，拖着行李沿着地上醒目的红色标志去坐机场快线（aeroexpress），WORD妈，D航站楼离机场快线也太远了，我都感觉走了半个世纪了！结果在中途，意外被我看到了一间还在营业中的卖MTC电话卡的铺子（ 俄罗斯 比较有名的电话卡是小蜜蜂和MTC，据群友反馈，MTC的信号好过小蜜蜂，之前 中国 微信在 俄罗斯 被禁的时候，小蜜蜂不能上微信，但是MTC可以），进去和工作人员沟通买卡，哇塞，虽然他也会点儿英语，但我还是感觉他听不懂我，我听不懂他耶！ 在里面耗了15分钟都还没沟通明白，算了算了，我干脆随便指了一种电话卡，好像是30天包10G的流量， 俄罗斯 境内通话含550分钟（有毛用啊），550卢布，给钱走人！哦对了，这次出发前我在 中国 银行预约了5000卢布，因为之前听说谢列梅捷沃机场带银联标识的ATM机不容易找，事实证明我也是英明的，真的不容易找！所以朋友们，出发前还是兑点儿卢布在身上！兑点儿卢布在身上！兑点儿卢布在身上！ 这几个银行都可以银联取现！每个地铁站基本都有！ 这就是 俄罗斯 卢布，我是用 成都 银行的金卡，在有银联标识的ATM上去取的，实际汇率1:8.13，为了方便，我都是除以8来心算，有些时候喜欢自我麻痹，我除以10 贴心的机场快线自助购票机器，有中文哦！谢列梅捷沃机场- 白俄罗斯 火车站，500卢布一个人，简单按照汇率8来折算，大概人民币70元，还是不便宜哦，半小时一趟，车程半小时。 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科谢列梅捷沃机场 车厢还是非常上档次，很整洁，座位很宽。有工作人员推着小推车吆喝卖饮料零食，翻译成中文，大概就是“瓜子花生矿泉水了啊，来，脚收一收” 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科谢列梅捷沃机场 比坐飞机舒服多了！ 莫斯科谢列梅捷沃机场 莫斯科地铁 莫斯科 地铁以装修奢华大气闻名遐迩，被公认为世界上最漂亮的地铁。我们在 莫斯科 的交通基本依靠地铁完成，单次55卢布一个人，我们买了20次的卡（720卢布，没有时间限制），最棒的是可以三个人一同使用。买卡的时候我在小本本上写“20/720”递给卖卡的 俄罗斯 大妈，大妈秒懂！另外还有一日不限次数卡、多日不限次数卡、多次卡，按需购买吧。 赞美完 莫斯科 地铁，接下来进入吐槽模式： 哇擦！那么深邃、那么曲折的 莫斯科 地铁，居然只有进站和出站时有长长的电梯，其余换乘位置，没有电梯！没有电梯！没有电梯！！！拖着重重的行李箱搬上搬下，在迷宫一样的隧道里前进的滋味，朋友们，你们闭上眼睛感受一下…… 莫斯科 地铁没有英文标识，这个传言属实，所以说找准月台是关键，对着地铁图慢慢看，把俄文看仔细咯，我一般是通过最末尾的那站来辨别月台方向，千万不要着急， 莫斯科 地铁频次很快，基本上半分钟一趟，所以完全不用着急时间。至于那条5号环线，有一个说法：1号站台顺时针，2号站台逆时针，我没什么机会去验证，等你们去试试咯！ 莫斯科 地铁报站没有英文，这个传言是误传！有英文报站，仔细听，如果发觉坐反了，赶紧跳下来。 PS：讲了那么多，以为我很有经验吧 老实说，我在 莫斯科 地铁一共迷了3次路 而且基本上都死在2号线上，也是绝了，幸好遇到好心的 俄罗斯 人民为我指路，还有一个老大爷发现我在地铁上坐反了，使劲拽我，叽里呱啦的讲一大堆，我一脸懵逼，旁边一个年轻人赶紧跳过来对我说：“Other Side！”我才恍然 大悟 ，赶紧招呼爸妈下车，坐反了 莫斯科 地铁——共青团站，像不像我们的皇家会所？ 莫斯科地铁 地铁站外观，大气吧！ 莫斯科地铁 莫斯科地铁 莫斯科地铁 莫斯科地铁 俄文看得人头疼 莫斯科地铁 本篇游记共含14640个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
SVO机场国际中转很多蜂友都写过了详细攻略，我给大家分享的是落地SVO机场入境 俄罗斯 后，需要转飞 俄罗斯 境内航班的攻略。 从SVO机场，转飞 俄罗斯 国内航班，一般都是在D,B两个航站楼值机，从SVO机场F航站楼入境 俄罗斯 后你就可以看到带有中文的指示牌。 按指示乘坐自动扶梯上二楼，然后继续看指示牌。 第二张图片就是机场快线和去往D,B,C航站楼分界线。 第三张照片是去往D和B,C航站楼的分界线，去往B,C航站楼需要乘坐自动扶梯，一共三段，就能看到机场免费开往B,C航站楼的捷运列车。 捷运列车从D到B,C大约需要5分钟，列车间隔大约10分钟，第三张照片很清楚的显示下趟列车还有6分钟到达。 因为我乘坐的航班是 莫斯科 到 叶卡捷琳堡 需要在D航站楼值机，所以我就没有去乘坐摆渡列车。 俄罗斯 国内值机时在登机牌上无法显示登机口，这就需要乘客在过安检后注意图片上的装置，用你的登机牌扫描一下，它就会显示出你的登机口了，是不是很有意思啊。 本篇游记共含418个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
我的一位朋友，曾经去过两次 俄罗斯 莫斯科 和 圣彼得堡 双城，他说， 莫斯科 和 圣彼得堡 ，应该去了再去，起码一年四季各去一次，对此原因，我有些好奇。这次，正好有个机会，了却了我去探一究竟的愿望。回来后，想一想，这可能是与 俄罗斯 有着相似的生活环境，生活习惯的 哈尔滨 文化人，对 俄罗斯 文化的一种喜爱。 比如 ，他们喜爱有很多俄式建筑风格的中央大街，休闲时，他们会在那面包石大街上溜达； 比如 ，他们会把桌子等家居，用有特色的桌布盖起来，上面摆一瓶花儿； 比如 ，他们爱听歌剧，或者有机会去剧院看一场芭蕾；或者，他们会常去逛逛哈师大边上 俄罗斯 油画市场逛逛，有时会买上一幅并不贵重的油画，用以装饰新家...总之， 莫斯科 和 圣彼得堡 ，是 俄罗斯 文化的源头，他们更喜欢去那里感受浓郁的文化艺术的氛围吧。而我的双城之行，则被保留完好的历史建筑、冬宫等博物馆里所收藏的大量人类瑰宝震憾到了。 去 俄罗斯 ，为了方便，我们还是选择跟团游，一个是签证，另一个是语言方面的考虑。不过跟团去，就不能太在意自由地吃.喝、逛街买东西这些方面。去 俄罗斯 跟团游，大多会去旅行社定点的 中国 餐厅，随着 中国 生活水平的提高，团餐大多是让游人不太满意的地方。估计 俄罗斯 旅游局方面也懒得操心，因为去 俄罗斯 旅游的 中国 人太多了，不如让他们自我管理，他们乐得坐享其成。 和以往写游记一样，写游记对于 我来说，是一个总结过程。先是把亲临此地的直观感受，用影像拍摄下来；加入文字时，会有一些以往不知道的资料被翻了出来，历史，地理，似乎以旅行的方式交汇在一起，这样，才能达到见多识广吧。 俄罗斯 横跨欧亚大陆，和 中国 有着最长的国境线，与 中国 有着很深的渊源。从 中东 铁路，到二战，到50年代的苏联援助和反目，让我们特别是我们的前辈了解到很多的前苏俄符号和元素。最近 辽宁 卫视在放一部电视剧，《边疆的爱情》，殷挑主演的，讲述了一对两国的播音员，在两国反目后，凄苦分离又不放弃，在国境线两岸不停守望，绝望，希望，再绝望，最后在老年重逢的故事，让人感叹。我相信这是由真实事件改编的。 时光来到了改革开放20年后的 中国 ，让人们有机会去世界各地看一看，前苏联的首都，和当年俄国辉煌时代的首都的双城之行，让我放下原有的认知，去感受新的未知吧。 D0 初抵莫斯科 莫斯科 时间比 北京 时间晚5个小时。我们于当地时间3点多到达 莫斯科 谢列梅捷沃国际机场。飞机下落，从空中俯瞰这座城市，确实如导游所说，这是一座森林中的首都城市。 我们入住 在前苏联国民经济成就展览馆边上的环球大酒店。酒店的门前， 站立着戴高乐将军的塑像。 这座酒店接待 中国 团太多了，感觉接待能力需要提高。 办酒店入住手续就等了近2个小时， 俄罗斯 人永远地不急不忙，也是晕了。3点多钟飞机到达机场，经过取行李，出关，等大巴，到入住，当放下行李，奔向酒店附近的餐馆的时候，已经是当地时间8点多了。 点了啤酒，和烧烤，最后，还是这种卷饼（类似 土耳其 卷饼）符合胃口（也是饿了）。而在以后几天再没有机会吃到这种有菜有肉有主食的卷饼。 D1 红场 瓦西里升天大教堂 现在的 俄罗斯 人的是来自 北欧 海盗“维京人”和”古 罗斯 人”的后裔，俄国第一个封建国家就是维京人奥列格在9世纪中叶建立的。 维京人在公元1000年左右，向东航行到达波罗地海，并且沿河进入 俄罗斯 。 俄罗斯 人对于国土的夺取和守护，历朝历代都是坚定不移的。所以也就对现任普京对于国士的强硬态度不足为奇了。只是掠夺，占领，从来都是和战争相关的。红场，克里姆林宫，见证了太多的斯拉夫民族的灾难， 蒙古 人，拿破伦，希特勒。。。 俄罗斯 ，确实是战斗的民族。 一下车，到了红场附近，映入眼帘的就是瓦西里升天大教堂。在 莫斯科 有三天，有两天多次经过这里。这座教堂，感觉就是红场的标志性建筑。而边上的，二战时期斯 大林 检阅苏联红军的红场，面积其实并不是很大。 在第三天自由活动的时间，有团友进了教堂内部，我们没有进去。导游介绍了这座教堂背后的故事。教堂的名字是根据一位修道士瓦西里的名字而取的，这位修道士受到当时伊凡大帝的十分信赖。这座教堂于1560年建成，由 俄罗斯 建筑师巴尔马和波斯特尼克主持修建。建成后，伊凡大帝非常喜爱这座教堂，为了保证这座教堂的独一无二，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼，伊凡大帝也因此背负了“恐怖沙皇”的罪名。 俄罗斯 信奉东正教，教堂一般有3，5，7，9 个洋葱头状的教堂顶。这座教堂中央的塔高65米，共有九个金色洋葱头状的教堂顶。这九个教堂顶并不是一开始就有的，而是后来分别加上去的。 网上查了一下，教堂门票 成人和外国游客350卢布（按1：9.点几，差不多35元人民币） 开放时间 6-8月每天10:00-19:00，5、9-11月每天10:00-18:00，12-次年4月每天10:00-17:00。闭馆前半小时停止售票。 通往红场的道路，是跨过 莫斯科 河的一座大桥。 克林姆林宫围墙的角楼 红场边 的古姆百货商店 红场边上的休闲酒吧 逛累了可以在此歇歇脚 红场 远处的红色建筑是 俄罗斯 国家历史博物馆 朱可夫元帅青铜像 伫立在 俄罗斯 国家历史博物馆门前 朱可夫元帅在第二次世界大战中率领苏联红军 成功 挡住了 德国 人所向披靡的攻势。朱可夫元帅曾于1955年2月任苏联国防部部长。据说朱可夫元帅最后并不得志，历史都是这样吧。 。 俄罗斯 莫斯科 的无名烈士墓 两座玻璃岗亭置放于墓的两侧，亭前站着两名神情庄重的持枪哨兵，昼夜为烈士守灵。这便是 俄罗斯 妇孺皆知的“全国第一岗”。 据介绍，“无名烈士墓的右边沿着克里姆林宫墙立着一排石碑，下面存放着装有从 列宁格勒 、 基辅 、 明斯克 、斯 大林 格勒、 塞瓦斯托波尔 、 敖德萨 、刻赤、 新罗西斯克 、 摩尔曼斯克 、 布列斯特 要塞、 图拉 及 斯摩棱斯克 等12座二战英雄城市收集来的泥土。每块石碑上都刻着城市的名字和模压的金星勋章图案。 无名烈士墓花岗岩平台上刻着那句名言：“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽”。烈士墓上，一颗铜制五星的中央燃烧着象征光荣的长明火。” 贝加尔湖 的 伊尔库茨克 ，也有着无名烈士墓和长明火。 俄罗斯 是战斗的民族，对为国家的利益牺牲的士兵永远充满敬意。 克里姆林宫附近的建筑 中心小广场 亚历山大 花园 本篇游记共含7485个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
横跨欧亚非6国之旅： 北京 -------- 莫斯科 篇 纯干货，闲言少叙，开门见山。 圣瓦西里升天教堂 前期准备 1：签证 （2018年初规定，不确定世界杯后有没有改动。） 俄罗斯 签证： 俄罗斯 个人旅游签证必须要有对方国家旅行社邀请函才能够进行申请，否则不予受理，所以最简单快捷的方式就是大淘宝。费用600----1200元。出签时间3---10个工作日不等（加急、非加急等种类）。 蒙古 签证：K3列车从 二连浩特 出境，途经 蒙古 进入 俄罗斯 ，所以需要办理 蒙古 国过境签证，价格225元刷卡的话是227元，4个工作日出签。 需要准备材料：护照原件、2寸照片2张、 俄罗斯 签证复印件、K3列车火车票复印件。 办理地点在 蒙古 国大使馆后门外的专门签证窗口办理，填一份简单表格将材料递交然后交钱走人。很方便。 办理时间一定要记清：申请为工作日9-12点，领取为工作日下午4-5点。 注意：办理签证时附近会有人来搭讪，据说能给办1天加急的，估计是使馆里派出来挣外快的，正常办理可以无视。 2：火车票 K3国际列车在 北京 只有一个地方可以买， 北京 旅游大厦。 进门左手边电梯，去705的 北京 中国 国际旅行社有限公司。 价格（2018年8月）：高包6080/4818（散客/团队价），硬卧3793/2951（散客/团队价） 比我2月份去的时候上涨了100。车次每周有两趟，分别为周三和周六。 两种车厢的区别：高包有热水可以洗澡，硬卧每节车厢只有两个洗手间有凉水可供洗漱；高包床要舒服些，5晚在持续晃动的列车上想睡个好觉可不是容易的事儿。 需要注意周边不好停车。 购票后工作人员会提示你核对上面的信息，一定要核对无误再离开，如果有误他们会重新为你打印车票。 3：杂货 货币，卢布在国内可以换到， 中国 银行，提前3个工作日预约即可。目前汇率大概是在1：11上下。 电话卡，因为陆路跨国中途是没有地方可以买电话卡的所以依旧需要提前大淘宝，看个人需要挑选，我买的70元15天10个G流量卡，无法打电话。流量完全够用。 需要注意出境之后的24小时在 蒙古 境内，只能靠开通手机国际漫游来使用网络，因为只用1天买 蒙古 电话卡没必要。同时进入 俄罗斯 境内之后也不要立即换上 俄罗斯 卡开始用，因为在边境地区定位很容易就定回 蒙古 去了，所以入境几个小时以后再用。这个问题不大，因为入境 俄罗斯 是夜里2点，基本上也用不上手机。 转换插头，大淘宝，十几二十块，带欧标（德标）的就可以，就是两项的圆柱形插头。 充电宝、插座，硬卧车厢每节车厢只有4~5个电源插孔，而且在车厢过道，不在屋内，所以这两个法宝至关重要。记住俞老师的名言警句：“拥有一个充电宝你可以搭讪车厢里任何一个姑娘，拥有一个排插你可以搭讪一车厢的姑娘。” 娱乐用品，6天5夜除了靠站时可以下车望望风基本上120个小时都只能在车厢里来回溜达，同时大部分时间列车都是行驶在无人区信号相当差，发短信都费劲更别提上网干其他的了。所以除非你是几个好友一同出游，而且其中有一个话痨叨叨叨6天都不会累的那种，否则提前下好剧下好电影下好歌，带上花生瓜子儿矿泉水啤酒泡面大可乐，小说啊杂志啊扑克啊吉他啊能给它带的都给它带上，有条件的带俩相声演员上车那就非常完美了。 翻译软件：由于 俄罗斯 人大多不会英语（大型商店除外），所以如果俄语不行的话翻译软件是必须的，什么Google啊旅行翻译官啊能给它装的都给它装上。 7692公里的孤独---------K3列车的6天5夜 北京火车站 K3/K4 列车时刻表 DAY 1 从首都到边境 北京 ------ 二连浩特 发车时间为AM 10:00 每节车厢有4个电源插口，为欧标插口，电压据说不到100V，所以充电时间相对平时会长很多，尤其是在用接线板连接多个电子设备供电的时候更为明显。 车厢连接处有吸烟区。 每节车厢前部有机器提供引用热水。 每节车厢尾部有一个卫生间，提供坐垫纸，但是马桶比较高，一米八的大小伙子踮着脚尖坐马桶你们自行体会一下。（说我腿短的请从外边儿把门带上） 第一天 中国 段餐车提供免费的午餐和晚餐各一份，到了用餐时间列车员会逐个车厢发放。 餐车提供罐装酒水饮料，单收费。餐车师傅会主动告诉你如果饭不够就说话，很贴心，毕竟都是同胞，后几天可就没有这待遇了。（虽然饭简单得实在有点过分） 友情提示：与你车厢的列车员搞好关系，没事儿聊聊天儿逗逗贫什么的，友好度达到一定程度就可以解锁列车员专用热水间（在硬卧也可以有热水洗头了），工作人员专用卫生间，工作人员专用电源（不用和一车厢人抢那两三个公用电源了），以及烧鸡、红烧肉、排骨、二锅头等多种美食。 后来和列车员聊天的时候他们说，基本上每趟都会邀请乘客一起分享他们的厨艺，逢年过节还会挨个车厢送饺子什么的，毕竟6天5夜在异国他乡，同胞之间互相帮衬和友好相处显得尤为珍贵，可能是彼此的乡音或多或少的能缓解一些思乡之情吧。 当然，像我说的，前提是关系融洽到一定程度。 硬卧车厢（上图） 高包车厢（下图） 中国 餐车 中国 段餐车 午夜时分列车会到达 二连浩特 站， 中国 边境的最后一个铁路站台。 此时列车会驶入工厂进行换轮，持续将近两小时。 此时可以选择在车厢中观看换轮过程，也可以选择下车参观站台，但是中途没办法回到车上，只能等车轮换完之后从工厂里出来才能上车。 如果是冬季建议呆在车厢中，夏季还是出去纳凉吧，车内没有空调，夏天应该会非常闷热。 据说车站会有兑换 蒙古 货币的地方，如果第二天打算在 蒙古 餐车吃饭的话可以下去换一些。 乘务员会提前发放 中国 出境单以及 蒙古 入境单，过关时检查员会收。 这时还不能睡觉，因为两个小时后也就是凌晨2点的时候列车会入境 蒙古 ，会有安检人员上车检查，过境签一定要办，车上一个去 俄罗斯 做生意的大叔因为没有过境签被遣返回 二连浩特 补办，当场哄下车的那种，没有商量的余地。 二连浩特 中国 出境以及 蒙古 入境单 DAY 2 大可汗的故乡-------蒙古 蒙古 境内。 蒙古 餐车食物一般，但是装潢很不错，可以拍拍照。餐车 蒙古 币人民币卢布美元欧元都收，汇率比较坑。人均100元左右。 蒙古 餐车菜单 列车下午2:30会到达 蒙古 首都----- 乌兰巴托 站。 火车站进出不需要检查，如果列车准点到达的话会有将近一个小时的停靠时间，可以利用这个时间出去逛逛火车站周边，找商店补给一下零食之类的。 同时注意贵重物品随身携带，就算不出车站只是下车透气也要随身携带，因为从列车员那里了解到， 蒙古 这几个停靠站小偷很多，因为进站不需要检票的关系很多小偷都趁机上车偷盗，然后发车前下车逃跑，尤其这趟国际列车，这点需要注意。 乌兰巴托 乌兰巴托 乌兰巴托 乌兰巴托 午夜时分，列车会入境 俄罗斯 ，会停车接受 俄罗斯 海关检查，相比 蒙古 海关， 俄罗斯 检查要严格许多，会打开行李箱翻，会有条拉布拉多缉毒犬一同检查，会问一些简单的入境问题，停车大概两小时左右，检查结束后就可以睡觉了。 本篇游记共含7101个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
为了忘却的纪念。很少为了短暂的出行写点什么，但这次5，6天满满当当的行程，却让当时的我兴奋不已。 来到 俄罗斯 纯属偶然，之前一直梦想去 欧洲 ，去 巴黎 ，去 瑞士 ，中间经历了退票 台湾 ，退订 新加坡 ，却因为一张因为朋友偶得的球票，来到了 俄罗斯 ， 莫斯科 ，果然无心插柳柳成荫，一个我从来未曾想过会到来的地方。 因为买到了世界杯小组赛 葡萄牙 对 伊朗 的球票，本届的C罗用他一开始的良好状态惊艳了我。纠结几天之后，决定来到 莫斯科 。 莫斯科 在 俄罗斯 靠近 欧洲 的部分，距离 北欧 芬兰 已经不算很远了。和 中国 时差5个小时，从 北京 大约需要飞行时间8小时。我本次去程预定了S7转机西伯利亚的航班。不得不说，整个世界或者说 俄罗斯 为了世界杯大开绿灯。出境非常顺利，只需要查询一下电子的Fan ID。 飞机第一站很快到了 新西伯利亚 ，大概早晨8点，出了机场感觉非常冷，秋天一样。这边大概是因为靠着 俄罗斯 的 亚洲 部分，工作人员都是 中亚 人外貌，对于 中国 人来说还是很亲切的。 新西伯利亚 机场小而干净，有很多卖东西的小店子，很多咖啡店可以吃简餐。于是作为吃货的我来了出境的第一餐。无奈美丽的 俄罗斯 mm看我按照中文餐单点的东西十分迷茫，给我上来了一份甜菜 沙拉 ，实在不习惯。但旅行的第一站，心情还是十分愉快。 落地后直接上了机场快轨，莫机场离市区稍微远点，红色车厢，据说 莫斯科 的森林覆盖率达到40%，一路上看到树林从窗外倒退，倒不觉得如何美，肯定还是比不上 北欧 。上午九点多的太阳像大中午一样，我的脑海里只仿佛出现 莫斯科 郊外的森林哈哈。被洗脑太严重。 出了机场快轨本来要直接去青旅，定了克里姆林宫附近的一家。出来一看，一是觉得 莫斯科 建筑很美，二是也不知道怎么转地铁。之前看攻略都说 莫斯科 地铁不好看全是俄文，坐了10小时飞机的我有点发懵。于是选择在街上溜达下，顺便吃货总是想着吃点啥 拐弯就看到了一家临街的餐厅，当日阳光灿烂，餐厅外围摆了一圈小花，觉得很 欧洲 很美， 莫斯科 ，留给我的第一印象居然很不错，没去过 欧洲 的我感觉这就是个 欧洲 呀。 哈哈会吃的我坚决点国内贵而这边便宜的东西，于是三文鱼和当地大概蔓越莓泡的饮料成了我的选择。遇到了一个 中国 来的阿姨，拼桌、美好的午餐。阿姨说接下来要去 白俄罗斯 ，并告诉我有妹子说夏天的 莫斯科 很像 巴黎 。午餐80多解决完，我发呆了一会，静静地看着来往的路人，发现 莫斯科 的年轻人还是很 欧洲 范儿很时髦的。颜值蛮能打。 休息够了马上要奔赴目的地了。不懂换乘的我找到了路边高颜值的 俄罗斯 妹子，妹子羞射的说可以通，感觉是说她要带我进地铁站。在地铁站门口看我拎着箱子有很帅的 莫斯科 小哥哥主动来帮忙。感动死了，还有小哥会英文，主动告诉我去哪里买票。对这里留下了愉快的第一印象。 都说 莫斯科 地铁很美，我的感觉是那是一种属于过去的辉煌，一些主要线路挖的很深，感觉就是二战期间的作品还在入口处特意标注了建造世时间1935还是多少应该是一站和二战之间。后面 莫斯科 给我的感觉是摩登和古老交融，也有积淀。但和真正高速发展的 美国 中国 比、总觉得他充满了帝国落日的略微没落感。 到达酒店附近，其实我在整个旅行过程中觉得 莫斯科 地铁还是很好认的，大概我活动线路少，畅行无阻。 出了地铁看了湛蓝的天空以及周边的建筑，真觉得甚美。开始期待这次一个人的旅程。 青旅条件虽然一般，但是位子很好。在列宁图书馆背后，门口有很有艺术感涂鸦的酒吧可以看球吃饭，还能看见远处若隐若现的克里姆林宫尖顶。 放下行李准备出门。先步行去 普希金 博物馆，作为一个印象派的伪粉儿，听说那里有 雷诺 阿，莫奈、梵高和伦勃朗。在 莫斯科 想念 巴黎 ，我来啦 天依旧是蓝蓝的天。此刻已经是下午四点了，天空晴朗没有夕 阳西 下的感觉。按照导航来了 普希金 ，被告知要现金买票，然而我没有零钱对方说附近也没法换钱。好心的大姐跟我说你等一下，然后，我免票入场了。进去了发现好像我来的并不是 普希金 博物馆，而是一个类似讲述 俄罗斯 历史和民族的博物馆。里面几乎没人，在热情的管理员的示意下，也因为这张好心的免费票，我认真的参观了博物馆。发现 俄罗斯 真是一个多民族国家，除了我们认为的 欧洲 白人还有 比如 靼郸， 中亚 等很多民族。他们真正的民族特色也和 欧洲 很不一样。总之我会把这份好心保留在心里。 后来发现传说中的 普希金 在我去的小博物馆对面，火速进去买票， 普希金 很大，里面有关于宗教的画，也有雕塑甚至法老文化。没去过的话第一次还是值得打卡，只有曾经的大国，我想才能拥有这样的馆藏吧。 奇怪的是走了一大圈并没有看到我期待的莫奈伦勃朗，之前在 北京 其实我看过类似展览，只不过想多看看大师的真迹。于是我勇敢的咨询了工作人员大姐，告诉我旁边的建筑才有 火速出门。 在新馆遇到了跟我说英文的 中国 妹子两只。原因是妹子说要去 索契 看 德国 瑞典 ，没赶上飞机才来的。原来我被妹子当成了 韩国 人，一路被当成 韩国 日本 妹子数次，或许我应该检讨下我自己了。到底出了什么问题？跟妹子聊了下，他们也是来看莫奈毕加索的哈哈。同一个世界同一个梦想呀。仔细的看了这个馆藏的关于现代 欧洲 和美 国艺术的藏画。有高更的素描，其实恨时间太少，这个时候再一次感受到 莫斯科 的底蕴，有这么多名家珍品，可惜我理解太浅，时间太短，只能浮光掠影。也感谢和妹子的缘分，可惜没有留下联系方式。在这里说一句觉得我很喜欢梵高，觉得他的画，真是充满了生命力。 看完出来已经是前胸贴后背了，就近找了个路边餐厅，哈哈唯美食与爱不可辜负呀。吃了 俄罗斯 特色饺子，配酸奶油，觉得还不错。打call ，在次怀念下收银员妹子美丽的微笑。可惜没有拍下妹子美腻的容颜。 一向暴走的我吃完饭决定去看看就近的 莫斯科 河。用Google一路暴走。发现 莫斯科 河不像传说中美丽，就是一条窄窄的河流而已。河边很多玩轮滑的当地中年或者青年人，发现 莫斯科 人很喜欢轮滑或者电滑板，没准小米的同学可以考虑进军。路过圣基督教堂实在没力气参观了，远远看看富有 俄罗斯 特色的外观吧。我也取消了船游 莫斯科 河的计划，一是经费紧张，二是感觉没必要，觉得一路走来，已经足够。沿路看到了夕阳下的 莫斯科 河，想到了我工作的 瑞典 ，觉得在 欧洲 生活也不错，安静、祥和，适合如今平淡的我。 本篇游记共含7479个文字，99张图片。帮助了名游客。 举报
深绿色来啦，这条线同样也是贯穿 莫斯科 南北，穿过中心红场，这次从北往南说，挑重点。 Белорусская 白俄罗斯 站 这一站跟棕色线相交， 白俄罗斯 火车站 这个火车站位于地铁 白俄罗斯 站，咖啡色大环线 西北 侧，如果想做特快列车到谢列梅捷沃机场的话，就可以从这个火车站坐特快列车，550卢布到机场。 这个火车站在19世纪中下时期就已经开始运行了，最开始是发往 斯摩棱斯克 的。现在这里的火车多是发往 库尔斯克 地区的。 Маяковская 马雅可夫斯基是 莫斯科 著名的地铁站之一，非常漂亮，以 马赛 克贴画为主，非常苏联。 Тверская 特维尔 大街站，这站出来顾名思义就是 特维尔 大街，很多有名的商场和品牌专卖都在大街上，同时 普希金 广场也是在这里，著名叶利谢耶夫食品商场也在这个广场边上。详细请看我的买买买攻略啦。 Театральная大剧院 这站其实就是红场，只不过出来的挨大剧院很近。 Третьяковская 特列季亚夫站 这站出来离特列季亚夫画廊很近，特列季亚科夫画廊是 俄罗斯 的艺术博物馆，坐落在 莫斯科 河畔。1856年， 莫斯科 富商、艺术收藏家帕·米·特列季亚科夫创建了这座画廊。画廊共分60 个展厅，一般按创作年代的先后为序。 Павелецкая 火车站帕维列茨火车站（地铁咖啡色和深绿色线相交的右下角帕维列茨地铁站） 这站有去往多莫杰的沃机场的特快列车。 Коломенская 卡洛 明斯克 庄园，就在这里，夏天来很好看，当地居民也很喜欢来这里，秋天来，还可以来摘苹果。沿着 莫斯科 河，景色特别好。这里曾经是彼得一世小时候生活的地方。 Царицыно察里津诺站 查理津诺庄园也叫女皇村庄园，是 俄罗斯 女皇叶卡捷林娜二世的行宫。是为了叶卡女皇来 莫斯科 避暑所修建的。 本篇游记共含726个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面： 我去 俄罗斯 主要目标是极光、双城和蓝冰，我的路线设置也比较非常规，四段飞机一段火车具体如下： 成都 --- 圣彼得堡 飞机 圣彼得堡 --- 摩尔曼斯克 火车 摩尔曼斯克 --- 莫斯科 飞机 莫斯科 --- 伊尔库茨克 飞机 伊尔库茨克 --- 北京 飞机 提前下载好翻译软件，打车软件，我用的是Google翻译和yandex。我是一个人去的，此文照片不多，单纯分享下经验和心得，给需要的小伙伴们做个参考。 保暖装备：厚的长款羽绒服一件，薄的长款羽绒服一件（穿里面），抗寒-30°的打底裤两条（替换着穿），（内搭穿清爽点因为室内很热，如果穿太多保暖衣保暖背心什么的脱衣不方便）换洗衣服也不需要太多，暖气片上烤一晚就干了。 棉口罩，普通毛线围巾，毛线手套和滑雪手套（毛线手套被我弄丢了，滑雪手套带着不方便，所以我全程几乎没带手套），普通毛线帽子，加绒帆布鞋，雪地靴（追极光和蓝冰用到了），冰爪其实不需要，滑雪装备个人情况而定。 第一天 1.27日下午1点的飞机从 摩尔曼斯克 出发，到 莫斯科 已经晚上，从谢列蔑契娃机场SVO机场出来坐小巴851然后转地铁2号线，和在 圣彼得堡 一样，小巴车的前面贴着一张纸写着价格，钱直接给司机。我定的青旅就在红场附近，收拾好弄好已经七八点了。 巧的是有两个朋友正好在 莫斯科 ，于是我们三个晚上出来小聚了一下，去了一个很实惠又很好吃的 塔吉克斯坦 餐厅Chaykhona Ayva，据说 莫斯科 消费还是挺高的，yandex打车也不便宜，特别是小资餐厅，很多食物都是按克称重的，我就待了两天没有实际验证，不过我们吃的这家是真好吃。 朋友还推荐了一家中式餐厅Китайское кафе &quot;ЧанЧан&quot; 长长餐厅，有点远不顺路我就没去吃。 晚饭后溜达到了阿尔巴特大街Arbat Street（Старая улица Арбат）顺着大街从新大街到旧大街顺时针溜达一圈，然后又溜达回青旅，太冻手了也没拍什么照片。 莫斯科 阿尔巴特大街 第二天 今天的目标是红场吉姆百货以及周边的几个教堂。 红场的票上面有景点介绍，自己走不跟导游有时候找不到哪是哪，特别是冬天，除了几个大教堂比较明显，还有些冷门景点入口比较隐蔽，我反正没什么事挨个都逛了一遍，只要上面写着能进的我都进去参观了。武器库12点的场次的票我也一起买了，红场逛了一圈之后去了武器库，租了讲解器，免费的给2000卢布押金就好，然而逛完出来时正好赶上珍宝馆休息（下午1-2点），于是我没有出军械库，就坐在那边等珍宝馆开门，现场买了珍宝馆的票又租了讲解器也是免费的，脖子上挂了两个讲解器进去参观了。珍宝馆不许拍照，管理很严格。里面的珠宝真的是辣眼睛。 我没出武器库是因为珍宝馆在军械库的里面，我怕出来就进不去了，所以没出来。建议军械库买10点的场次，从西南角的入口进去离军械库入口最近，然后珍宝馆参观完出来再溜达红场。带好吃的喝的，红场内没有商店，我就带了一杯水没带干粮，出来时快饿晕了。 红场 红场 红场出来就是圣瓦西里教堂还有吉姆百货，国家历史博物馆State Historical Museum都在这一带。这个棉花糖城堡现在好像改名字了谷歌地图上显示的是柏拉仁诺教堂。吉姆百货前面的广场还保留着圣诞小镇，晚上的时候非常漂亮。 商场的三楼右手边有个网红餐厅stolovaya57,半自助式快餐店，在这么中心的位置，性价比算是高的，人很多排着队，拿着托盘按顺序慢慢在美食前面移动，要什么直接端，最后到收银处结账，吃完记得把餐盘端到回收处。 圣瓦西里升天教堂 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 古姆国立百货商店 商场很大，加上周边的商店，够逛好一阵子的，吃饱喝足逛了一圈之后出来发现天黑了，夜景特别美。我的手机拍得不够好看，凑合感受一下吧。逛完夜景，顺着 莫斯科 河慢悠悠地走回青旅。虽然青旅的位置不错价格也不贵，但是在这不推荐了，因为不是很舒适，我临时定了一晚后来懒得换地方了就又睡了一晚。 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 古姆国立百货商店 莫斯科河 莫斯科河 第三天 早上退房后把行李寄存在青旅，接着去了一只蚂蚁市场Izmaylovo（Вернисаж в Измайлово），结果去太早人家都没开门呢，随便逛逛拍了照片就离开了，红场坐地铁过去很方便，谷歌搜下就知道了。冬天的早上天阴阴的，拍照片不好看，其它季节来或者有太阳的时候来拍照很漂亮。那附近有个湖，其它季节来，时间充足可以玩个半天一天的。 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场出来，坐地铁去了 莫斯科 凯旋门triumphal arch，Триумфальные Ворота， 莫斯科 胜利广场Victory Square，还遇到了一队旅行团，这边其实没啥看头，又冷，其它季节来的吹吹风还是不错的。胜利广场那头还有个博物馆，怕时间不够了就没去。 莫斯科胜利广场 莫斯科凯旋门 回到青旅吃点东西发现我住的地方离 普希金 博物馆The Pushkin State Museum of Fine Arts很近，于是决定去参观一下。 真心觉得这个博物馆是个意外的收获，里面挺大的，本地人来参观的很多，还有学生，里面收藏了很多雕塑，名画，非常壮观，我看到了大卫的米开朗琪罗，只是没有英文解说不确定是不是真品。 我买了两个馆的门票，在主馆参观过后从院子出来向右拐，隔着一条小路，有百十米吧，去另一个楼接着参观。忘记拍照，网上找了个图片，那个写着14号的楼就是另一个美术馆，地图上的名字是Галерея искусства стран Европы и Америки XIX - XX веков，中文写的是画廊，现代美术馆。。。。这是一个印象派画廊，在这里可以找到梵高，毕加索， 肯特 和许多其他精彩的艺术家。 博物馆出来又回到青旅，拿着我的行李去飞机场了。飞 伊尔库茨克 是在多莫杰多沃机场Domodedovo Airport ，先是坐2号线到Domodedovskaya站，出站会有指示牌，然后出来坐小巴车308到机场，那边也会有人喊airport.。。 下一站就是 贝加尔湖 了，好期待蓝冰之旅。 本篇游记共含2422个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
終於到達 莫斯科 ，這幾天訂了Hilton Garden Inn Moscow Krasnoselskaya Hotel(11a bld 4 Verhnaya Krasnoselskaya, 克拉斯諾索斯基, 莫斯科 , 俄羅斯 107140)，從火車站走路去大約15分鐘，因為不算近火車站，所以價格也比較便宜，在Agoda上預訂大約500多一晚，好處是對面有大型商場，離東正教教堂也很近，我跟著google map走，結果拐了一大個圏.....後來才發現百度地圖的步行路綫比google準確多了，建議走路查百度地圖，坐車就查google. 拉著行路沿著這條直路去酒店非常好走，全都鋪磚了，所以就算天寒地凍，15分鐘路程也不太辛苦。 終於到酒店了，房間不錯，而且很新。 到了洒店房，第一件事徹底洗了一個澡，結果洗了大半小時，四天沒洗澡的感覺太糟糕了??洗完澡發現已經快五點了，太陽開始下山，猶豫著要不要外出，因為早段時間 莫斯科 有太多負面新聞，所以心裏還是有點怕，結果在房間查了一下之後行程的資料，實在餓到不行，就直接到餐廳吃飯去了（Room service 要6點才開始，不然我覺得自己會賴在房間裏） 在火車上吃了幾天泡面白粥，一定要來個大塊肉，幸好沒點side dish, 就這塊扒都好飽了 吃飽喝足，就回房間拿了一堆污糟衣服去洗衣房，洗衣房也是我選這酒店的原因之一??（洗衣乾衣免費使用，自備洗衣粉） 今晚就決定不外出了，查看了一下 莫斯科 的景點，其實興趣不大的，我自己是比較喜歡到處亂逛，或隨便坐一躺巴士電車四處看看，不過老遠來到，也不能免俗去景點看看的，也算是到此一遊吧。 安排好在 莫斯科 的行程，我就要開始安排下一站了，查好了 莫斯科 的跨境夜臥火車（為什麼必須跨境而不先去聖彼得堡呢，因為我的俄羅斯免簽只有14天，所以4天後必須出境了，那為什麼要坐夜臥火車呢，因為省了白天的交通時間又省了一晚的住宿費用，非常划算）。 跨境夜臥火車的目的地也挺多，大部分是往東歐方向去，也有到赫爾辛基的，不過我不打算直接到芬蘭，最後我選了去愛沙利亞的 塔林 ，待兩天再坐游輪去 瑞典 ） 把一齊安排好，訂好火車洒店船票就已經10點多了，差點忘了去拿衣服?? 早上七點多自然醒了，看了下天還是黑的??反正睡不著了就起床洗潄，出來近8點左右，終於看到天邊有一點亮，趕緊拍下了這個 莫斯科 的日出 天还沒亮 天亮了趕緊外出，首先先去了列寧格勒火車站兌換紙質車票，因為太冷了所以我選擇了坐有軌電車去。然而我厚顏無恥地坐了一次霸王車，因為我上車後才發現這條線路的有軌電車是不收現金的，我呆呆地坐到總站（本來我是要在中途站下車的）才敢上去問司機，我拿著40盧布想直接給他，雞同鴨講下他示意不要就叫我下車了?? 下了車我趕緊打開百度地圖查一下自己的位置，看看離火車站有多遠，還好走過去也只是15分鐘，剛好太陽也出來了變得暖和，我就慢慢地邊走邊欣賞這座城市 11月初的 莫斯科 並不算很冷，太陽出來就零度左右，公園裏的樹木帶著秋天的氣息，一地黃取? 莫斯科 的建築都很特別，連售票處都變得可愛 整個城市的上空都是無軌巴士的電纜 喀山 站 火車站外的有軌巴士站 Yaroslavsky Railway Station 喀山 站外的共青團廣場KFC 列寧格勒火車站 從正門進列寧格勒站大概走到中間的右手邊，推門進去可以見到售票處，跨國列車只有一個窗口辦理，我前面只排了五個人，結果是我排了一小時....... 後來見到旁邊有售票機，應該可以在這換票的，但我已經換好了....... 這個是往 塔林 電子車票列印版，可以看到中間有一個打斜的俄文提醒字句，意思是此乃電子車票，不能作登車用途，之前文章有提及過跨境列車不能憑電子票上車，所以我一早第一件事就是去先兌換紙質車票了 兌換好的紙質火車票 換好火車票出來已經十一點多，我才想起我今天還沒吃東西，餓死了，四處找吃的 沿路一直走看到有一間在地牢的俄羅斯菜餐廳，太餓了只好走下去看看，好恐怖的餐廳??????進去看不到人，只看到有一條走廊往內走，有點陰森，我還是跑回地面去了?? 走著走著，終於見到有一間正常的餐廳開門了 半地牢，走半層樓梯下去，但有一半見陽光的 本篇游记共含1945个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
红场 俄罗斯 的中心在 莫斯科 ， 莫斯科 的中心在红场，这里是 俄罗斯 的政治、文化、宗教、教育中心，作为首都的中心，它见证了 俄罗斯 的兴衰荣辱 红场 【红场】位于 俄罗斯 首都 莫斯科 市中心，这里是 俄罗斯 的地标性建筑，是其历史与现代完美融合的地方，红场面积不算大，长约700米，宽约130米，1990年被联合国教科文组织列为世界文化遗产，红场上坐落着多个举世闻名的建筑，其中包括戒备森严的 俄罗斯 总统府～克里姆林宫，庄严肃穆的前苏联领袖列宁之墓，世界最美教堂七色洋葱头圣瓦西里大教堂，以及 东欧 最大的古姆百货商场等 红场 华美的建筑群构成了美轮美奂的红场，也集中体现了 莫斯科 建筑的辉煌成就。现在每逢十一月七日十月革命纪念日，还有五月一日劳动节，五月九日第二次世界大战胜利纪念日，红场都会搞一些大型活动来庆祝 红场 红场 红场 这是【 莫斯科 公路零公里标志】是一个可以投币许愿的地方，需要注意的是，投币一定要高过自己的头顶愿望才会实现。 莫斯科 一共有大大小小纵横交错的道路四千多条，这四千多条道路有一个起点就是 莫斯科 公路零公里标志，同时它也是 莫斯科 市的中心 莫斯科道路零公里标志 【 喀山 圣母大教堂】是为了纪念击退1612年的 波兰 军队入侵而建造的，1936年也是由斯 大林 下令而被拆除。现在的 喀山 圣母大教堂是仿照原来教堂的样子于1993年重 新建 造的。 传说有一个9岁的小女孩梦到圣母告诉她，圣像被埋在 喀山 废墟的下面，教堂的名字由此而来。在圣像面前祈祷胜利的米宁和波扎尔斯基率领 俄罗斯 义勇军最后战胜了入侵的 波兰 对， 喀山 圣母大教堂因此声名鹊起。还有传说有人想把圣像移到钟楼上去，但无论移动几次圣像都会回到原来的位置。 喀山圣母大教堂 【 莫斯科 历史博物馆】这里原是 莫斯科 大学的旧址，也是 莫斯科 最古老的博物馆。博物馆于1872年修建，1883年向公众开放，自开馆以来从未因任何原因关闭过，即使是在二次大战 莫斯科 被德军包围期间，也坚持持续开馆，可以说是 俄罗斯 文化和艺术的宝库。 国家历史博物馆 博物馆内藏品丰富多样，涵盖了 俄罗斯 千年的历史，还展示了旧时代至今， 东北 欧亚地区文明的演进。博物馆目前共有四十八个展厅，按年代顺序收藏与排列展品，从远古时代到西元一九九六年为止，馆中收藏的文物共计有420万件以上，还有6800万页的文献资料，其中有超过50万年的旧石器时代物品 国家历史博物馆 俄罗斯 国家百货商店【古姆百货】位于红场 东北 边，建成于十九世纪，是 俄罗斯 最大的商场，也是 莫斯科 最时尚的休闲购物场所之一。这是一座新 俄罗斯 建筑风格的大型商场，三排三层游廊式商场占地近2.5万平方米，现今已成为世界知名的十大百货商店之一，里面具有 俄罗斯 特色的瓷器、工艺品、服装、百货等精品，又荟萃了琳琅满目地进口商品，所有国际大牌一应具全。 古姆国立百货商店 极具 欧洲 古典风格的米黄色建筑和旁边色彩瑰丽的教堂，和谐地组成红场上一道亮丽的风景，富丽堂皇的外观，甚至可以东宫相媲美 古姆国立百货商店 早期这里是皮毛交易中心，在斯 大林 执政时期被改为办公室，现在又恢复为商业功能，商店里面的装璜如宫殿一般，商店一楼中间的喷水池是 莫斯科 人最喜欢的约会场所，只要说在喷水池边见，一般大家都不会认错地方。 红场 【列宁墓】位于红场西南侧，紧挨着克里姆林宫的红墙外侧，陵墓一半在地下，一半露出地面，采用钢筋混凝土的框架结构，由黑红两色 大理 石和花岗石建成，陵墓体积为5800立方米，内部容积为2400立方米，墓前的碑石刻有“列宁”字样，净重达60吨，陵墓中心的悼念大厅四周以红砖环镶，墙壁上有用花岗岩雕刻的列宁雕塑，列宁的遗体被安放于悼念厅的水晶棺中，身上覆盖着苏联国旗，列宁身高只有1.62米，但他躺在那里，却一点儿也不显矮小，胸前佩戴着一枚红旗勋章，脸和手都由特制的灯光照着，清晰而安详。1994年，列宁墓被联合国教科文组织确认为世界历史文化遗产 列宁墓 列宁墓每周一和周五不开放，其他五天开放，时间为：10:00-13:00，只开三个小时，一周共计15小时，这还不算临时红场有活动关闭的时间，所以排队时间很长，夏天1-2小时，冬天半小时。 列宁墓后面的克宫城墙上面还安置着一些对国家重大贡献的人的墓，例如：朱可夫、加加林、高尔基等 列宁墓身后还有一排墓地，每个墓主都有一座半身像，前苏联七位主要领导人有4位站在这里，还有伏龙芝、苏斯洛夫等 【圣瓦西里升天教堂】于1553年至1554年为纪念伊凡四世战胜 喀山 汗国而建，由七个木制小教堂组成，并于1555年至1561年改建为九个石质教堂，造型别致有很多奇艺的雕刻，主台柱高57米为当时 莫斯科 最高的建筑，教堂地下室曾经被用作国库，传说有两个贵族知道后决定抢劫这里的财宝，他们密谋在城市周围放火已召开警卫，但是他们的阴谋失败了两人最终被处死。教堂曾因其破旧不堪而被 俄罗斯 文物保护协会视为危房。十月革命后政府开始了修复工作，1918年大圆顶和西塔大门修复完毕 圣瓦西里升天教堂 瓦西里教堂不仅仅是 莫斯科 的标志，也是这个国家的标志，国内所有的俄语课本的封面基本都是它 圣瓦西里升天教堂 圣瓦西里升天教堂是为纪念十六世纪中叶 俄罗斯 战胜和兼并 喀山 汗国而建。传说在这场战争中 俄罗斯 军队由于得到八位圣人的帮助，战争才得以顺利进行。为纪念这八位圣人才修建了这座教堂，八个塔楼上的八个圆顶分别代表一位圣人，而中间那座最高的教堂冠则象征着上帝的至高地位。教堂完成后为了保证不再出现同样的教堂，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼，伊凡大帝也因此背负了恐怖沙皇的罪名。恐怖沙皇绝非浪得虚名，他曾经在七年间屠杀了四千多名大贵族，洗劫了一支有 共和 倾向的 诺夫哥罗德 ，致使上万人蒙难，最疯狂的是他在暴怒之下，亲手杀死了自己的儿子伊凡太子 红场 经常会遇到画家在这里临摹 红场 教堂前门外矗立有库兹马•米宁和德米特里•波扎尔斯基雕像，屠夫出身的将军米宁和波扎尔斯基大公曾一起领导军队，驱逐了占领克里姆林宫的 波兰 人，为了纪念1612年米宁和波扎尔斯基解放 莫斯科 ， 俄罗斯 人民自发筹集了铸造这座雕像的资金，1818年在红场隆重举行了米宁和波扎尔斯基纪念碑的揭碑仪式，这是 莫斯科 最古老的纪念碑之一。以前这座纪念碑在百货商店附近，1931年，由于妨碍游行，他被移到了圣瓦西里教堂前，看来，即便是著名历史人物的雕像，也要为当下的政治需要而让步，无怪乎有人说，世上比黑夜更加黑暗的事物莫过于政治了 圣瓦西里升天教堂 红场 【宣谕台】沙皇时期宣读圣旨的地方，又名断头台，也是处斩犯人的地方 红场 已经几百年没用过了，很多人往里扔硬币，许愿？不知道 红场 【救世主塔楼】是克里姆林宫中最高的塔楼，是 莫斯科 的标志性建筑之一，也是 俄罗斯 总统、政府要员和贵宾出入克里姆林宫的主要 通道 ，塔楼总高71米，四面安装的自鸣钟与天文台的教士钟相连，是 俄罗斯 最准的钟，克林姆林宫的钟声就源于这座塔楼上的自鸣钟。三圣塔建造于1495年到1499年，1685年增建了高耸的尖顶，建筑形式继承了古 俄罗斯 教堂建筑的风格 红场 尖顶最早期是用代表沙俄国徽的金色的双头鹰，后来改为了红宝石五角星，五角星以红水晶石和金属框镶着而成，内置五千瓦功率照明灯，入夜后红光闪闪照耀着整个 莫斯科 。这就是人们常说的克里姆林宫的 红星 红场 【朱可夫雕像】在历史博物馆前面会看到一个骑着马的人物雕像，他便是前苏联元帅、前苏联国防部长～朱可夫元帅。他几乎参与定制和执行了苏军每个重大的战役计划，俄国十月革命爆发后他参加了红军加入 莫斯科 骑兵，开始了戎马一生的生活。1943年朱可夫被授予苏联元帅的军衔，这是苏德战争中即斯 大林 后第二位获此殊荣的苏军统领，被认为是第二次世界大战中最优秀的将领之一，曾经四次获得苏联英雄的荣誉称号。这在苏联历史上是仅有的 本篇游记共含9527个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
10.20📌 从 摩尔曼斯克 飞回 莫斯科 ，下午两点再次回到 莫斯科 已不再感到陌生，也不再感到兴奋，走了一圈回到原点，多多少少对走过的地方多了些感悟。 已经可以熟门熟路的去到市区了。 白俄罗斯 火车站的广场，怎么看都觉得特别好看。 莫斯科 的地铁站建得可谓是气势恢宏，有名的地铁站门口总会刻有建造的时间。 很奇怪，去过 圣彼得堡 后，回来 莫斯科 我就懂怎么换乘地铁了，而且问询都不用问了，轻松到达了目的地。 刚回到 莫斯科 的时候，感觉自己心还没回来，拖着行李箱徘徊在地铁站里面，心里还想着 摩尔曼斯克 那个地方的人和事，觉得回到 大城 市里这里的人都不如小地方的人来得有人情味儿。正这么想着，准备把行李箱往楼梯上拉的时候，后面伸来一只大手，握住了我的行李箱把手，顺势就这么一提，我回头一看，是位打扮得非常绅士又非常帅气的男士，他什么也没说，直接帮我把行李箱提上了楼梯，这个举动太暖心了，我道完谢后他就向前走了，当我过完天桥，走完长长的过道后，我在另一端的楼梯又见到了他，他竟然在那个楼梯口等我，他看着我并对我招手示意我过去，他又帮我把行李箱提下了楼梯。这次我真的被这个国家人民的素质所折服了！ 地铁里的壁画无不展示着俄国的革命精神和共产主义社会，这一点不得不说跟 中国 挺像的，虽然面孔肤色人种都不同，但是我们却都是共产主义接班人 因为天气好，时间还早，找预定好的青年旅舍的路上顺便到处看了看，这边的建筑真的很漂亮，后来才发现就是在红场附近。 卢比扬卡地铁站 卢比扬卡地铁站 我要表扬一下这家名叫星球大战的青旅，装修风格实在深得我心，前台态度又非常好，入住的时候非常耐心的带我走了一遍青旅的各个角落，告诉我厨房在哪，卫生间在哪，饮水机怎么用，还提供免费的咖啡茶饮牙膏牙刷洗面奶沐浴露洗发水毛巾等等，害我在 莫斯科 一连住了五天没舍得走。 入住的当天，发生了一件关于歪果仁数学计算的事，房费是2800卢布，由于我没有零钱，给了前台5800卢布，前台有点懵，算了好久，算不过来，她也不用计算器，最后找错了钱给我，但我收到钱后也没数，就看到怎么多了200卢布，应该是3000整的，我就把200退给她了，过了半天，前台找到我，说算错了，又把200给回了我。所以歪果仁是真的数学不好，还是真的get不到中式算法的精华呢 公共区域除了沙发，还设有独立的座位，面对着每一个窗台，窗台上摆着可供阅读的书。 空间超级宽有木有？去过 香港 的青旅， 莫斯科 的相比起来简直就是土地资源不用钱，随便多大都可以。 某一天我要续住，前台早上帮我另外重 新安 排好了房间，但是我晚上回来的时候发现我的床被人占了。后来我俩床位的主人找到前台，前台还跟我说非常抱歉，因为房间安排冲突了，帮我升级了另一个房间，升级了一个双人床！希望我可以接受他们更舒服的安排。原谅我见识少，还是第一次见到床位居然有双人床的！厉害了我的姐！ 这个房间的确比原 来安 排给我的好了很多啊！ 连洗浴间的墙面都有绘画，可以说是非常有艺术气息的一家青旅了。 这一天的夕阳太美了，很多人都在街上拍出了大片。 本篇游记共含6622个文字，206张图片。帮助了名游客。 举报
基督救世主大教堂 2017.5.14下午， 离开新圣女公墓后， 乘车前往 莫斯科 红场。 即将达到时，路过著名的基督救世主大教堂。 由于它是 莫斯科 和全 俄罗斯 大牧首的座堂， 所以，也被称作基督救世主主教座堂 。 建于1812年， 十月革命后，被炸掉了。 现在我们看到的是1994年后在原址重建的。 教堂一侧的花园 教堂的下面有一个博物馆，里面是介绍这座教堂被炸毁又重建的整个过程。 大教堂，位于 莫斯科 河畔， 正对着一座跨河人行桥， 因此，从河的两岸都能很方便地到达教堂。 红墙 远远地能看到尖塔，红墙了。 不用介绍就知道， 红墙内就是世界上另一个超级大国的心脏， 克里姆林宫了。 平时几乎每天都会在新闻里听到它的名字， 今天终于有机会一睹真容。 红墙内是克里姆林宫办公大楼和教堂 克里姆林宫 “克里姆林”为 蒙古 语“城堡”之意 ——许多人都没想到吧， 强悍的 俄罗斯 也曾有一段被 蒙古 占领200多年的屈辱历史。 只是，他们不但摆脱了奴役，而且变本加厉地扩张壮大。 克里姆林宫 克里姆林宫是 莫斯科 最古老的宫殿，始建于1156年， 1978年起开始修复，工程持续到80年代。 克里姆林宫 红墙内是克里姆林宫的办公大楼和教堂 克里姆林宫 克里姆林宫是可以买票入内参观的（旅行社自费项目，人民币350元/人） 克里姆林宫 克里姆林宫 克里姆林宫 克里姆林宫 红场东面的一条街道 我们乘坐的大巴正在前往红场南端停车下客的地方 红场 红场 红场 (俄文 красная площадь 英文Red Square) 位于 莫斯科 市中心，临近 莫斯科 河畔。 著名的旅游景点。 红场 红场形成于15世纪90年代，当时叫“集市”。 是商人交易的地方，17世纪七八十年代它改称为“红场”，即“美丽的广场”之意。 十月革命后，红场成了举行盛 大庆 典和阅兵的广场 红场 红场的北面为 俄罗斯 国家历史博物馆， 东面是 莫斯科 国立百货商场， 南部为圣瓦西里大教堂。 西侧是列宁墓和克里姆林宫的红墙及三座高塔。 红场 从无人机拍摄的红场全景图 可以看出赫赫有名的红场，呈狭长条状，规模比预想的小很多， 甚至都没我朝某些县衙门前的广场大。 红场 红场南北长695米，东西宽130米， 总面积9.035万平方米， 呈不规则的长方形 。 本篇游记共含4489个文字，172张图片。帮助了名游客。 举报
第二次去 俄罗斯 带女儿学习，这次到 莫斯科 ，候机。 八小时后到达 莫斯科 机场，感觉很简陋。 坐在出租车上，看到的蓝天、白云。 现代化高楼。 莫斯科 地铁，人很少。 远处是 莫斯科 大学的建筑，像教堂。 悠闲的人们在晚餐。 我们的晚餐：鸡肉和鱼肉，列巴还有果汁。 吃饭也不忘“学习强国” 。 本篇游记共含129个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
2017年迎来了历史上最长小长假，上半年就已经蠢蠢欲动，开始筹备十一的行程，尤其经历了三月份跟团游 南非 无聊的经历，坚定了我出境自由行的决心。 这次出游最初就计划着全家总动员，女儿现在已经五岁半，上学前正好有机会带出去多玩玩，婆婆身体状态非常好，远途旅行也没有问题，一家四口的团队基本确定。 去哪里玩是考虑了很久的问题，最初的目标是 东南亚 海岛。晒晒太阳，游游泳，吃点海鲜水果是老公心中理想的假期，但十一海岛游的机票却一直价位偏高。 携程、途牛、穷游的机票和机酒看了一圈，甚至在穷游已经下单了去 曼谷 的往返特价机票，怎奈网上看到有票的可能只是营销手段，下了单才告知已经没有特价票了，剩下能买到的 东南亚 海岛机票几乎是日常的三倍，一怒之下彻底放弃的 亚洲 区域出行。 一、机票+签证+保险 选择 俄罗斯 也是偶然，穷游上看到10月1日-8日往返的6000多机票觉得还不错，在天巡上一搜发现10月4号-9号有特价4000的机票，果断出手，通过旅行社将机票+签证+保险一起打包购买了，花了19169元，人均4800元。（机票4000+签证666+保险134）。 因为委托了旅行社负责签证，并没有花很多时间准备，倒是因为我自己的护照2018年3月快到期了，过期前半年内不能出境，所以赶快去出入境管理部门更换了新护照。新护照在 中国 边检出入境是非常方便的，可以走快速 通道 。 签证费是666元，网上有些两百多特价但需要自己准备邀请函的，觉得很麻烦可能还有风险就没考虑。签证填了一个表，准备了以下内容： 1. 护照原件（尾页签名） 2. 护照首页清晰复印件2份 3. 身份证清晰复印件2份 4. 照片 3.5x4.5 厘米白底彩色照片2张 签证申请表一份（信息全填上，学生写就读学校信息。） 签证材料挺简单，很快准备好就快递给旅行社，过了2个星期多点，就签下来了，比较顺利。 二、住宿 在各大网站上选了一下住宿， 莫斯科 的酒店价位不低，市中心尤其是红场附近的星级酒店更是昂贵，比较再三，决定在BOOKING上定公寓。家庭公寓一般都带厨房，既可以满足四人同时的住宿，自己做个早饭也是方便。公寓在 白俄罗斯 地铁站，价位特别便宜，五天费用才15975卢布，合下来也就不到1700元人民币，平均人均一天也就85元。我也做好了心里准备，住宿条件不会特别好，后来感受了一下也还可以。 三、换汇 换汇也没什么特别的，9月份卢布和人民币一直徘徊在8.5-8.9之间，看了几天没什么大变化，提前一天预约后，直接去 中国 银行换了1万人民币的卢布，换下来不到16万卢布。在 莫斯科 当地刷VISA很方便，很多奢侈品店都注明可以刷银联，尤其是 莫斯科 出境时机场免税店里刷银联有10%的折扣。 四、游玩项目 这几年自己境外自由行养成了个习惯，找一家境外靠谱的淘宝商，提供各项游玩项目，自己把项目和行程串联起来就可以了，这在2014年去 尼泊尔 和2015年去 澳大利亚 都得到了很好的映正。 在找淘宝商之前，我自己筹划了一下整体行程。我在 俄罗斯 境内是6天，但实际上完整的游玩时间是5天半，很多人在 俄罗斯 选择双城游，这对我来说 太仓 促了。狠了狠心，忍痛割爱了 圣彼得堡 ，选择在 莫斯科 一地深度游。 选择淘宝商家时费了很大力气，淘宝上 莫斯科 游玩的内容也就是克里姆林宫、兵器库、大马戏和芭蕾舞，再没有什么特别的项目，反倒是 贝加尔湖 和 圣彼得堡 可选择的内容较多。和多家淘宝上沟通无果后，在穷游的销售项目里偶然看到了 莫斯科 的猫剧场表演，这个应该比较小众，我又是猫奴，就跟商家打了电话，没想到沟通的很顺畅，不但给到了很多新项目选择，还帮我们制定了几天的行程安排。最后在商家那里定下了以下几项内容： 1、克里姆林宫 2、兵器库 3、 莫斯科 河夜游船 4、 莫斯科 国家大马戏 5、猫剧场 除此之外，我还在商家那里安排了部分包车，分别是： 1、接机 2、全天包车，去 谢尔 盖耶夫小镇，并包车送回市内的白兔餐厅 3、全天包车，去市郊的奥特莱斯购物小镇，并包车送机场 五、地铁攻略 这次虽然部分远途安排了包车，但市内的游玩还是计划地铁游，既方便又便宜。听说 莫斯科 地铁线路和 北京 有一拼，错综复杂，且都是俄文路标，心里还是很担忧的。下载了 莫斯科 地铁线路图，并用A3纸打印出来，但是根据淘宝商给到的游玩项目地址去寻找地铁站，还是一头雾水。 这样的状态持续的一段时间后，处女座神经质的状态浮出水面，我把 莫斯科 地铁线路图在WORD文档里整理了一次，每一条地铁都有哪些站，每一个重要景点都在哪一站，一个一个梳理了一次，这次梳理后，心里豁然开朗，感觉把 莫斯科 交通摸了一次底，对地铁的细节情况又查了N个攻略，基本了然于心，就等着实践了。 上面这张地图实用性最强，建议打印随身携带，时不时看一看，下面是我出发前做的地铁线路摸底，在地铁线路图中标注后，又在个人攻略计划里详细写明后，基本就不再使用了。这个过程很重要，是熟悉 莫斯科 ，了解游玩情况的重要基本功。 六、日程攻略 地铁上颇有收获后，根据现有游玩项目和网上推荐项目，制定了出行日程计划，如下： Day 1 第一天（2017年10月4日周三）到 达日 （1）10点半从家出发 （2）T3航站楼 起飞时间13：45 CA909 （3）预计到达时间 莫斯科 当地16:55 飞行时间8小时30分钟 时差5小时 到达机场：谢列梅杰沃机场 始发地/目的地 航班 座位等级 日期 起飞时间 到达时间 _______________________________________ 首都机场 CA909 L 04OC 1345 1655 04OCT7/04OC 贴士：睡一个长长的午觉，调整时差，机上预计两餐，带上孩子的玩具 （4）谢列梅杰沃机场 贴士：a 尽快取上行李出关，出关时间可能会在1-2小时 b下飞机时更换当地电话卡，与司机联系 c到达公寓，办理入住， 酒店：Nice Flats Belorusskaya（ 尼斯 贝尔卢斯卡亚公寓） 地址：Belorusskaya Metro Station area, Presnensky, Moscow, 115492, 俄罗斯 联邦（Район станции метро Белорусская, Пресненский, (Москва, 115492)） （6）酒店附近熟悉情况：便利店、地铁、饭店等，便利店买入矿泉水和其他基础食品 （7）在9点半入睡，可以吃一片安眠药，调整好时差 Day 2 第二天（2017年10月5日周四）红场、圣瓦西里升天大教堂、列宁墓、 喀山 大教堂、 中国 城、 巴特尔 大街、凯旋门、胜利广场、夜游船 上午：（1）红场（3号线 革命广场站 Площадь） 开放时间：全天 门票费用：无 （2）圣瓦西里升天大教堂 （3号线 革命广场站 Площадь） 位置：红场东南部 开放时间：11:00-18:00 门票费用：内部参观500卢布 （3）列宁墓（3号线 革命广场站 Площадь） 位置：红场西侧 开放时间：10:00-13:00 门票费用：无 注意事项：背包需存放至国家历史博物馆寄存处 （4） 喀山 大教堂（3号线 革命广场站 Площадь） 位置：红场 东北 部 开放时间：8:00-20:00 门票费用：免费 （5） 中国 城（3号线 革命广场站 Площадь） 位置：红场 东北 部 午餐：MY-MY 下午：（1） 巴特尔 大街 （3号线阿尔巴特站 Арбатская） （2）凯旋门 （3号线胜利公园站 Парк Победы） （3）胜利广场（3号线胜利公园站 Парк Победы） 晚上：（1）夜游船 （3号线 基辅 站 Киевская） 时间：17:00-19:30 晚餐： 欧洲 购物中心（3号线 基辅 站 Киевская） Day 3 第三天（2017年10月6日周五） 普希金 博物馆、基督救世主大教堂、新圣女 公墓、莫大、麻雀山、大马戏 上午：（1）基督救世主大教堂（1号线 克鲁泡特金站 Кропоткинская） 开放时间：10:00-17:00 门票费用：免费 （2） 普希金 博物馆（1号线 克鲁泡特金站 Кропоткинская） 开放时间：11:00-20:00 门票费用：300卢布 （3）新圣女公墓（1号线 运动站 Спортивная） 开放时间：7:00-19:00 门票费用：免费 下午：BOPOHEЖ （1）麻雀山（1号线麻雀山站 Воробьѐвы горы） 地理位置：地铁站 西北 方步行至山顶 （2） 莫斯科 大学（1号线大学站 Университет） 晚上：（1）大马戏（1号线大学站 Университет） 开始时间：19:00 Day 4 第四天（2017年10月7日周六）克林姆林宫、武器库、 亚历山大 花园、无 名烈士墓、古姆百货、猫剧场 上午：（1） 亚历山大 花园(1号线列宁图书馆站 Библиотека имени Ленина） 地理位置：克里姆林宫墙外 开放时间：全天免费开放，正点有士兵换岗 （2）无名烈士墓 地理位置：亚力山大公园内 开放时间：全天免费开放，正点有士兵换岗 （3）克林姆林宫(1号线列宁图书馆站 Библиотека имени Ленина） 开放时间：10:00-18:00 午餐：Stolovaya 57（古姆百货三楼） 下午：（1）武器库(1号线列宁图书馆站 Библиотека имени Ленина） 开放时间：10:00-18:00/12点入场 （2）古姆百货（国家百货商店） 地理位置：红场 东北 角 开放时间：10:00-22:00 晚上:（1）猫剧场（4号线 学生站 Студенческая） 具体地址：Кутузовский просп., 25, Москва 开始时间：17:00-18:30 Day5 第五天（2017年10月8日周日）金环小镇- 谢尔 盖耶夫（全天） 、白兔餐厅 上午：（1）包车酒店送至 谢尔 盖耶夫（早上8点半出发） （2） 谢尔 吉圣三一大修道院（310元/人） 下午：（1）玩具博物馆 （2）包车返程至白兔餐厅（中途等待时间首小时免费，之后每小时450卢布）15点 半返程 晚餐：白兔餐厅（3号线 斯摩棱斯克 站 Смоленская） 地址：Smolenskaya Sq.3, Smolensky Passage Center, 16th floor, Moscow 订座时间：18:00 Day6 第六天（2017年10月9日周六）奥特莱斯&返程日 上午：包车酒店送至奥特莱斯（早上9点出发） 下午：奥特莱斯包车送至谢列梅杰沃机场 F 始发地/目的地 航班 座位等级 日期 起飞时间 到达时间 有效期 客票状态 行李 航站楼 起飞 到达 ________________________________________ 谢列梅杰沃 CA910 W 09OCT 1845 0715+1 09OCT7/09OCT7 OK 1PC F T3 做上述的行程花了一段时间，两周左右，每天都会研究一会，基本上都得以实践，部分行程也根据具体情况进行了调整，在之后的《游玩篇》中再向大家进行一一介绍。 七、准备篇总结 好的准备是 成功 自由行的一半，我享受做准备的每个细节，包括每个费时费力的细致工作。通过攻略我在心里去神游了每一处风景人文，远方的美景有时在远方时会格外动人，憧憬的魅力并非拥有时的满足感，而在于憧憬过程的本身。 准备的过程是一个起大厦的过程，先准备基建如机票、酒店、签证，再做内部结构如预订景点门票、车票和餐饮等，最后做更细致的内部装饰，如每天的行程安排，每个景点的游玩攻略、市内交通的注意、当地美食的推荐等等，这样的大厦就基本可以交付了，等到实际入住时，前期建设的约充分，住起来变约舒服方便。我当下已经做好了体验的准备，将在《游玩篇》分享在 莫斯科 的见闻杂记。 本篇游记共含5644个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
前言 🌟19年的毛熊国行程相信是会在我的旅行故事中留下不可取代的地位，因为在这里我们碰到了太多惊喜（吓） 🌟遇到热心肠的司机找不到酒店位置要帮我们打电话给前台，却扑街在国内定房网站的超订问题 🌟朋友遇到入境卡被撕，但是却碰到一句英语也不会还能帮到我们的机场地勤大叔 这个国度有风雪极寒的冰冷天气，却让我们碰到外冷内热的当地人！ 此篇游记可能会有较多废话~大家可以选择自己感兴趣的专题直接看哦~ 夏宫 俄罗斯国家博物馆 救世主滴血大教堂 为了浪做准备！签证-机票手把手教你搞定 【关于签证办理】 有两种途径 ❀A.自己送签， 上海 、 北京 、 沈阳 、 广州 、 香港 都有俄领馆，多人出行可以考虑自行送签 总体来说 俄罗斯 签证办理没什么门槛，只要照片符合就能出签。 ❀B.原本是想自己办理节省成本，（自己办理的费用大约在500元一个签注） 但是自己办理算上送签路费和请假成本，所以 算上各项成本我们最后还是选择了淘宝代办，每人700元，省心省力 【资料参考】 1.参考网站资料 http://www.russia.org.cn/cn/consular_issues/rneenrenitenten/ 2.个人办理攻略参考： http://www.mafengwo.cn/i/11568982.html 3.办理邀请函的代理网站： https://goingrus.com/zh/russian-visa-invitation 【特别注意】 照片格式和尺寸要求严格 一定要去专业的柯达照相馆拍摄 我们用地铁站拍摄的照片是完全不合格的哈哈反复搞了好几次 附上之前咨询的邀请函办理咨询截图，多人办理且有时间送签的小伙伴还是很推荐自己送签的。 【 上海 - 俄罗斯 交通建议 ✈️】 去 俄罗斯 乘坐俄航自然是最好的选择~ 1.机票价格：3k-4k都是可以入手的 我们往返是3800入手，再往后一个月就是4800了，淡季机票还是比较便宜再冷一点时间刷到2k左右的。 2.飞行路线：考虑到直飞 圣彼得堡 的航班，我们打算 上海 — 莫斯科 之后联航到 圣彼得堡 ，这样能一次托运的折腾，谢列梅捷沃机场经停的航班是可以直达的哦 俄罗斯 航司电话：4008198674 我们在 莫斯科 中转的时间是2个半小时，还是比较充裕的。 预定的时候务必看清中转航班的机场， 莫斯科 有三个机场哦~ 【 圣彼得堡 - 莫斯科 交通建议】 ❀较多人会推荐乘坐的火车 火车大体分成两种，高铁大约4-5小时到达，另外一种是夜班火车睡一觉到 莫斯科 ，票价也是波动的在300-500不等，需要提前一个月预定~同样可以找某宝代理哦 ❀但是考虑到睡眠和安全问题。我们选择了飞机中转。 国内航班，单程是300左右除了俄航还有S7航班可以选择。 飞行时间为1个半小时，计算一下酒店到机场完成值机差不多是1个半小时，其实除非你特别想体验毛子火车，还是更推荐飞机中转来的轻松自在些。 看清托运的数量，以及的降落的机场 出行前必做的几件事情 【必看网站】 五星推荐一下专门的 俄罗斯 相关资源网站~ 俄罗斯 旅游中文网：这个网站真的是炒鸡好用了，上面可以下载到完整的地铁图等等。 如果要完整地铁图的话也可以私信我哈 上面代买票的服务我比较下来价格也是比较低的，推荐给大家~ 【必须下载的几个软件】 前期准备好帮手 1.行程助手：如果还没下载这个软件的，请立即下载好吗！！ 做行程简直分分钟了，不过也会偶尔碰到景点不在内的情况，也可以自己添加完善 2.咨询网站推荐:马蜂窝、携程等等关于 俄罗斯 的资料都比较分散，马蜂窝很多资料的准确度都有延迟，关于场馆开放时间等大家一定要多看一下，最好是去官网确认。 旅行中使用： 1.交通类：yandex、gett、uber 在机场等地方会有一些在路边的出租车宰客厉害，建议大家可以用这几个软件打车。 可以选车型等，就和国内的滴滴一样啦，打车到市中心约100人民币左右 当然司机的英语水平是层次不齐的额，所以大家自己衡量吧~ 某宝的接送机7人大车，均价在500上下，中文司机比俄文司机贵100左右。 2.导航+咨询：谷歌地图 这个也是必备软件了，可以找到各种你想要的咨询 除了导航以外包括餐厅评分，找超市、商场等等 在车上路过不知名的景点都可以通过谷歌定位看看~ 3.景点介绍：美景听听、三毛全球游 都是景点介绍类网站，大家可以根据平台活动购买~ 去看景点不听讲解就是走马观花没啥意思哈~ 【更换卢布】 现金的开销主要是在景点门票、交通、小市场买东西 虽然支付宝微信在 俄罗斯 不是很普及，但刷卡特别方便快捷 所以现金不用换太多，购物全部能刷卡(银联以外还是备一张VISA等国际卡) 【门票购买】 俄罗斯 的门票一般在500卢布上下，每年价格都会上调， 比如 冬宫平均涨个10块人民币吧 部分门票建议提前在国内预定好，冬宫、克宫、夏宫等遇上热门时间，在现场排队买票也是个烦人的事情。 没必要为了节省十几块钱搞得自己很狼狈，一些小景点或者是淡季的时候只需要买几个热门景点即可。 【查询气温】 5月-7月最佳， 俄罗斯 的冬季寒冷而漫长 夏季却很舒适，所以去那边避暑是个不错的选择~ 我们4月的行程，到那边已经不是极寒的时节了，整体来说气温在0-15° 下了两场小雪 昼夜温差很大，而且晴雨突变，建议出行前一周查好天气情况~准备一件薄羽绒服 4月的天差不多是早8到晚8，每天有12小时的 日照 ，如果大晴天穿大衣就完全足够了~ 【其余建议】 1.便携烧水壶 欧洲 的大部分酒店是不提供烧水壶的，但是可以去酒店的餐厅倒，另外也可以在预定酒店的时候注意一下是否提供热水壶。 2.带随身小包或单肩布包 俄罗斯 整体经济水平已经不如从前，街上用名牌的人少之又少。 如果不想招惹麻烦，建议穿的稍微朴素些。 另外较多景点都需要寄存双肩包和外套，如果想携带一些干粮和水进景点，背个小包装还是方便很多哦 3.转换插座 俄罗斯 用的是两孔圆头的欧标，建议自带转换头。 【治安】 我们虽然没有碰到什么乱糟糟的事情，但是还是提醒大家不管去哪里都会有小偷。 所以管好自己的钱包， 俄罗斯 人虽然高大威猛但是的确是有个热心肠，在路上问路什么的他们都很愿意帮忙哦！ 行程概况 【 圣彼得堡 4日半行程】 【 莫斯科 3日行程】 以上是出行前安排的行程供各位参考~ 做行程中特别需要 夏宫和叶宫是露天景点为主，为了更好的参观体验需要根据当地天气情况进行临时调整，所以在安排行程时要主要好景点的闭馆日进行合理的调整哦~ 也请珍惜你身边愿意做行程的小伙伴！ 莫斯科转机体验 初次体验俄航，心中还是疯狂打鼓哈哈哈~ 整体的体验还是蛮不错的，座位虽然算不上特别宽敞，不过也提供了枕头、拖鞋、毛毯还算是人性化，有基础的娱乐设施，虽然没中文配音，不过英语也能凑合看看解解闷~自己手机里面也能下载一些视频~ 一晚上的飞机提供了两次的飞机餐，毛子也是十分敬业了 风行途中看到了日出和飞过极寒地区时在玻璃上凝结起来的冰晶，看来快要降落了~ 俄航的硬核降落，屏幕上会播放他们降落的过程，真的是太酷炫了。 到达 莫斯科 是清晨5点多，从已有暖意的 上海 又到了寒意未褪的的毛熊国，一下飞机还是还是被寒风吹的哆嗦了一下。 【 莫斯科 机场转机攻略】 俄罗斯 机场有中文标示还是很容易找到的哦~ 但是有的翻译是直译的会有点搞笑，不放心的话大家可以咨询问讯处的工作人员。 需要注意的是，由于我们是转机搭乘 俄罗斯 境内的航空，所以步骤如下： 1.先进 俄罗斯 关，进入 俄罗斯 境内（注意一定要先入海关哦） 2.找到转机的航站楼——值机口 3.登机——去目的地 莫斯科 - 圣彼得堡 的航班是早上，短短一个多小时航班，俄航还提供了早餐面包，还挺好吃的~夹了芝士和火腿！ 在圣彼得堡街头步行找酒店 一出 圣彼得堡 机场就有拉客的司机上来问我们去哪里价格为1500卢布，还算良心，查了和打车软件价格差不多，我们就上了车，但是由于之前看过好多 俄罗斯 司机宰客的故事，一路上我们都处于神经绷紧的状态哈哈~ 但是我们真的遇到了热心的司机，到了酒店附近后，由于网站上显示的地址不准确，他主动帮我们打电话给酒店确认酒店位置送我们到门口才离开。 涅瓦大街 才松了一口气到达酒店想check in的时候，却碰上了马蜂窝酒店预定错误的噩梦。 经过1个多小时的交涉，最终马蜂窝告知我们由于他们的失误导致我们需要自己再去找别的酒店入住。 虽然很气愤，但是也没有办法只能强压怒火，拖着我们的行李去之前看中的另外一家酒店碰碰运气。 还算没有一路霉运到底，顺利办理了三天的入住~ 波特酒店距离冬宫博物馆仅有2分钟步行路程，距离圣以撒教堂5分钟步行路程，位置十分不错。 酒店距离近的地铁站只需要步行五分钟，交通非常方便。距离Moskovsky火车站有3公里，距离普尔科沃国际机场有20公里。 为外籍客人提供附加费为每人200卢布的登记服务，办理好会送到房间来哦~ 前台的英语也是超棒，基本上沟通无障碍了~ 波特酒店 波特酒店 波特酒店 海军部大楼 酒店对面就是海军大楼~ Day 1 圣以撒 十二月党人广场 彼得大帝像 一般 俄罗斯 的酒店都是下午2点左右才能入住，所以放好了行李，前台妹子让我们先去附近逛逛，酒店地理位置真的是特别好，出门右手边就是冬宫了。 达到的这天天气晴朗，冬宫广场游人如织~ 本篇游记共含17583个文字，280张图片。帮助了名游客。 举报
前言 对于 俄罗斯 的向往，始于2007年爱上Vitas，之后因为工作学习以及假期的关系都没办法实现。在去年下旬的时候总算敲定了去 俄罗斯 度春节。在自由行和跟团游之间纠结了很久，看了很多攻略游记，都说英语行不通，俄语又说不来，也担心安全问题，人生地不熟的。后来又看了几个团，价格不便宜，很多需要自费又有购物， 莫斯科 的拥堵世界闻名，可能时间都浪费在大巴上。最后决定拼一把，自由行吧！ 准备 ★机票： 上海 → 莫斯科 ； 莫斯科 → 圣彼得堡 ； 圣彼得堡 → 上海 。对比了一下，飞猪最便宜，就订了； ★酒店在携程订的： 1. 莫斯科 维加酒店及会议中心，400多一晚的豪华大床房，没选包早餐，在一只蚂蚁的对面，紧邻地铁3号线游击队站及14号线Izmaylovsky Park站，性价比及安全性都很高，前台的英文都说的很6，C/O那天的前台小哥可帅了。 淋浴间的设计很喜欢哦 房间窗户拍到的外景，此时已经早上8:00了，天刚蒙蒙亮。 2. 圣彼得堡 利格夫斯基皇冠假日酒店，600左右一晚的标准大床房，同样没选早餐，在市中心。个人感觉不如 莫斯科 住得舒服，但胜在地理位置优越，对面就是Galeria商场，早上8点就有早餐能吃，商场边上就有绿线马雅可夫斯基站。 ★签证：某宝订的，材料简化，一个人700多，速度还蛮快的 ★钱：事先去 中国 银行兑换了3万卢布，大约人民币3千出头。然后在那里试验了VISA和银联，VISA汇率9.7，银联汇率10.3，差距还是有点的哦~ ★电话卡：某宝买的MTC，8天50G，速度还行，打王者荣耀是肯定不行的，视频一下很OK ★下载APP：事先下载了Google Maps，最后基本没用过；Yandex.Taxi，碰运气想试试结果很好用；я.метро，貌似是地铁的，完全没用上。 ★彩打了两份A3的 莫斯科 和 圣彼得堡 的地铁线路图，中英俄文版的，但是在做攻略的时候基本都记住了，手机里也保存了图片，所以这两张地图一点都没用上…… ★在某宝上提前预定了克里姆林宫以及冬宫的门票，免去了排队浪费时间的烦恼。 ★提前预订了 莫斯科 和 圣彼得堡 的接机，两位师傅人都很好哦，一次接机300+。送机没有预定，想体验下从酒店坐地铁和机场快轨，但最终懒惰战胜了我们，还是叫的车~ ★转换插头：办签证的时候店家送了两个，保险起见又带了两个。 ★帽子手套围巾：最后就帽子管用，那边真没冷的多可怕。 ★暖宝宝：带了几十片基本没用，有一盒护膝暖贴用来贴手机的，但每次在机场都被开箱，说扫到一包像骨头一样的东西。回程前扔掉了，不想再被开，很烦。 Day 1 上海→莫斯科 中午11:25分的飞机，到机场安检时被开箱，说发现了一包骨头状物品，然后发现是我的护膝暖贴。之后又被无情的通知飞机延误到12:30分。愉快地去逛日上，最后排队排到腰酸背痛，12点多上的飞机，其实也等到13点多才正式起飞。9个小时，这是我坐的最久的一次飞机。吃了两顿饭，一包零食，看了3.5部电影，也就到了。 之前看游记攻略，都说 俄罗斯 海关效率慢，真是百闻不如一见，现场混乱，一个人要等个五六分钟才过，足足等了两个多小时，咱俩才顺利入境，此时可怜的接机师傅已经等到生无可恋了，但他仍然乐呵呵地说原本等待超时是要加收费用的，但是大过年的，就不收啦。 从机场出去前，做好了完全准备迎接酷寒，没想到一出去就像进到了一个干爽的冰箱，整个人立马神清气爽。南方孩子见到这满眼白雪，表示特别的兴奋。 到了酒店后，已经很晚了。就立马洗洗睡了。 Day 2 红场 因为时差关系，早上5点不到就醒了，磨磨唧唧到9点左右出门。看到个地铁站就兴高采烈的冲进去，现在地铁票都没有什么20次票这种了哦，都是几日票来着。我们俩买了两张3日不限次数的票，455一张貌似。跑上站台后发现站名貌似都不对劲啊，翻出手机里的地铁图研究了下，最终选了个小哥询问。小哥也不会说英语，咱们就鸡同鸭讲 指手画脚了一番，总算搞清楚我们跑到14号线来了，小哥指了个方向意思3号线在那里，我们就灰溜溜的走了。 地铁3号线游击队站 游击队站内的雕像。 到红场，从游击队站坐到革命广场站就行，很方便，一站路的时间挺长的。出站后跟着大多数人走，远远的就能看到朱可夫元帅的雕像，意味着红场也就到了。冬天的 亚历山大 花园没啥好看的，满眼都是雪。路过个小门正好看到一列兵哥哥走出来，估计是去长明火那里换岗的。还去瞻仰了列宁墓，里面是不允许拍照的，连说话都会被兵哥哥嘘一下。 古姆百货一楼的网红冰淇淋，要了一个咖啡味和一个香草味。咖啡味吃了一口就觉得甜到齁，香草味的还行，果断和他换了一个。 就在下图这个喷泉边上的冰柜买的哦，100卢布一个，涨价越来越多了- - 圣瓦西里升天大教堂，五彩缤纷的洋葱头映衬着白雪，格外好看。门票现在700卢布一人，里面蛮大的但很阴冷，不是很看得懂所以走马观花了一下就出来了。 国家历史博物馆的背面 长明火 国家历史博物馆正面 红场上巨大的2019，有两个这样的 据说是 莫斯科 的中心点，这块地方真的好滑，看到好几个人在这里滑倒了，还有人拍照时扎着马步。 夜晚的古姆流光溢彩 Teremok， 俄罗斯 煎饼店，遍地开花。点了一份芝士火腿的，一般般；还有一份香蕉巧克力，很好吃。格瓦斯不难喝，另外个不知名的糊糊状甜品更难吃…… 本篇游记共含6366个文字，108张图片。帮助了名游客。 举报
2018年6月份的世界杯7日自由行行， 在 上海 出发直飞 莫斯科 ，再从 莫斯科 转机到 圣彼得堡 。 球票是在一个体育网买的，不太好，所有就不推荐了。 抵达 圣彼得堡 机场等行李，达到时大概是当地时间中午的1点左右。 圣彼得堡国际机场 圣彼得堡 的街景随拍，由于住得比较市中心，酒店放好行李就出来逛逛。 圣彼得堡 涅瓦大街给我感觉很舒服，街边有各种街头艺术，滴血救世主教堂就在这条街上 涅瓦大街 晚上11点的天，每天凌晨4点天就亮了 基本晚上天都不会全黑 各种街头艺术 涅瓦大街 涅瓦大街 第二天参观了埃尔米 塔什 博物馆，我对博物馆有一种独特的情节，到哪个国家或者城市，必去的地方！博物馆不仅可以了解一个国家的历史和文化，也可以让你在文物面前大脑穿越时空对过去产生无尽的幻想。 国立埃尔米塔什博物馆 国立埃尔米塔什博物馆 博物馆非常非常大！走了一天都看不完的那种！有时间可以买个两日票，两天时间慢慢欣赏 救世主滴血大教堂离博物馆很近，就顺路去看了一下，救世主滴血大教堂是为了纪念 亚历山大 二世而建。 这座建堂内有精美的 马赛 克拼图和壁画，教堂不大，但是很漂亮。教堂结构很大程度上模仿了 莫斯科 红场上的[圣瓦西里升天教堂]，众多的彩色圆顶非常有名，是 圣彼得堡 明信片最常见的图案之一。 救世主滴血大教堂 救世主滴血大教堂 救世主滴血大教堂 第三天去了叶卡捷琳娜宫，在郊外开车需要1个多小时，也没有地铁巴士直达，为了节省时间，我们是包车去的，大概1500左右人民币吧 中午抵达时人比较多，要进入皇宫排队都快排到公园大门了 排大长队这种事我一般不做， 就给了700块人民币让司机想办法不用排队带我们进去！结果……真的给钱什么都行啊！真的不用排队了，直接走后门团队 通道 圣彼得堡 正处于春天，皇宫的园景全是绿油油的一片，正好穿了一身绿色，好应景呀 白发苍苍的一对老人，一起看着报纸正在讨论着什么，如果有一天我也能和爱的人白发苍苍时依在公园长凳上晒晒太阳，看看报纸，那多好。 本篇游记共含1409个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 父母那辈人，年轻时没有太多的机会走出国门，如今各方面有条件了，趁他们还走的动，让他们去 欧洲 看看，一直是自己的一份心愿。虽然给他们报个跟团游可谓易如反掌，习惯于自助旅行的我，却还是希望能亲自带着父母去体验一份“自由、灵活、深度”的 欧洲 旅行。 于是，在萌生这个念头两三年之后，终于下定决心尽快操作，利用今年的十一长假，加上自己的几天年假，带着父母去 欧洲 。爸爸是美术爱好者， 巴黎 ，这个最具艺术气质的时尚城市，自然成为首选。而在选择航班的过程中，渐渐的有了另一个思路，就是将 莫斯科 纳入旅程。一是俄航经 莫斯科 转机的机票性价比很高；二是将航程分为两段，最长飞八小时，对父母来说相对不会太辛苦；更重要的是，父母曾说过他们想去 俄罗斯 看看，这个国家在他们心中是一个无比特殊的存在……就这样，一举多得， 莫斯科 + 巴黎 的旅行计划逐渐清晰了起来。 预热图片一组： 红场 圣瓦西里升天教堂 无名烈士墓 基督救世主大教堂 新圣女公墓 麻雀山 克里姆林宫 特列季亚科夫画廊 普希金故居博物馆 阿尔巴特大街 莫斯科 准备 接下来的几个月就是各种精心准备，朋友的公司是做国际旅游业务，所以机票、签证、酒店都是通过他的公司办理，一切都很省心且顺利。 5月买好机票。 7月上旬提交 申根 签证材料，去侨福芳草地的中智签证中心录指纹，一周后拿到签证。 7月下旬提交 俄罗斯 签证材料，也真是撞了大运，非常之低的被抽签为面签的“机遇”也被我们撞到了，虽然有点小曲折，最终还是顺利搞定。 酒店，尽管我自己也通过常用的Agoda、Booking看了看，最终还是通过朋友的公司订了他们的合作酒店。本着交通方便、不折腾的原则， 莫斯科 和 巴黎 分别只订了一个酒店，原则就是近地铁。虽然换酒店也可以带来更为丰富的旅行体验，但费力麻烦且费时，我此次独自带老人自由行，还是省事安稳最重要。 通讯，看到不少介绍在当地买电话卡的攻略，但总觉得语言沟通是个小障碍，所以还是提前在淘宝上买好 俄罗斯 MTC电话卡、 欧洲 沃达丰电话卡。 交通，除了通过朋友的公司安排了在 巴黎 前两日的包车，其他全部靠地铁。参照网上看到的攻略，我安装了不少攻略中提到的 俄罗斯 本土应用Yandex系列，据说很万能；同时还花3元购买了一个 莫斯科 地铁的APP。但是这些APP真是一次也没有用到……见仁见智吧，至少对我来说这些APP的用处不是太大，我们就是靠强大的GoogleMap+随身携带打印版的地铁线路图搞定所有出行的。 莫斯科 地铁图最好是英文版或中俄对照版，提前下载好打印一份随身带着。 再有就是看看各种攻略了。这些年，自由行、组团游，让我不断行走在成为半个旅游达人的路上。其实，我一贯不喜欢把攻略做的太细，总感觉准备的越充分惊喜就越少。而这次，独自带着父母，就不能像自己出门那样随性。虽然并不缺少在 欧洲 自由行的经验，但全方位的准备还是必需的。 巴黎 ，曾经去过，那是靠地铁+暴走丈量过的城市，心里有底，只选了几篇比较典型的攻略看过。 莫斯科 ，没有去过，心里没底，就稍微多看了几篇。另外就是把几个主流自助游网站上的城市攻略下载到手机上随时备查，基本可以满足所有需求了。 D1 飞向莫斯科 在我们的生命里，有过太多和朋友、和另一半、和孩子的旅行，唯独和父母一起的旅行少之又少。几个月的各种精心准备，在飞机终于凌空而起的那一刻，看着父母已经老去的面庞，看着他们充满期待的目光，我想，这一定会是一份值得珍藏的旅行时光。 俄罗斯 ，作为我们最大的邻国，和我们有着千丝万缕的复杂联系。从小听着《喀秋莎》、《 莫斯科 郊外的晚上》长大的我，虽然和她的空间距离并不遥远，却感觉她是那样的陌生。对于我们父母这一辈， 俄罗斯 更是他们心中一种特殊的情结、一个特殊的存在。 飞越雪山、飞越湖泊，飞越广袤无垠的 俄罗斯 平原，每次飞往 欧洲 的航线都会经过她的领空，这次，我要带着父母来看看了。 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 俄罗斯 经过八个小时的飞行，大地逐渐变得清晰而明朗， 莫斯科 的郊外已是近在咫尺。 莫斯科 莫斯科 莫斯科 莫斯科 乘坐俄航转机的乘客还真不少，同机的乘客大部分走了中转的 通道 ，我们出关、拿行李，一切都很顺利，等行李的时间里换好了MTC卡。话说以前出国时经常是全天无网，晚上回到酒店才连Wifi的，现在怎么有一种离开了4G就不能好好生活的感觉呢……恢复了4G貌似也恢复了安全感，原来这份安全感在于没有和这个世界失联的感觉…… 出了机场，鬼使神差的跟着打着“Yandex”标识的出租车司机走了，车辆的外观看着也确实正规，可是费用那个高啊，让我怀疑了一路……后来的事实证明这次乘车的确是被骗了，惨痛教训啊！教训就是一定要去机场固定的出租车候车区打车，不要像我一样头脑发热智商降为负数。 虽然一路都在怀疑被多骗银子，去酒店的路途倒还算是顺利，酒店位于 莫斯科 三环以内，就在地铁站旁边，出行可以说是相当方便了。 安顿好住宿，稍事休息，我们打算先出门简单的踩点顺带熬时差。门口就是地铁站， 莫斯科 的地铁只需要进站刷卡，出站不需刷卡，所以可以多人合用一张地铁卡。按照攻略，打算买720卢布的20次地铁卡，实际已经涨价为747卢布，折合为人民币单次不到4元。 莫斯科 我们乘坐2号线，只需三站即可到达位于市中心的红场附近，虽然空间距离并不近，但车次频率高、行车速度快，十多分钟即可到达。 从2号线的剧院站出来，立刻感受到 莫斯科 这个城市的空间尺度和其他 欧洲 城市是如此不同，街道是更宽阔的，建筑是更宏伟的，总之就是一个字——大。穿过 莫斯科 零公里标志点的双塔门，来到了一代人心目中的圣地：红场。 红场 红场 夜色下的红场被各种精心设计的夜景照明装扮得分外迷人，圣瓦西里教堂如同童话般的城堡，克里姆林宫塔楼上的 红星 依旧闪耀。第一天到达，不敢太累，简单拍了几张照片，我们便原路回酒店。 红场 红场 红场 红场 圣瓦西里升天教堂 D2 红场 今天的行程主要是在红场周边各种闲逛，上午阴天，下午晴，天气还是挺给力。 从地铁站出来，首先会经过大剧院广场，以及 卡尔马 克思的雕像。那一簇簇热闹的尖顶就是红场的方向了，想迷路也真心不太容易。 莫斯科大剧院 莫斯科大剧院 还是穿过 莫斯科 零公里标志点的双塔门，便进入了红场。红场的布局很简单，长方形的广场，两个长边分别是克里姆林宫的围墙、GUM百货大楼+ 喀山 教堂，两个短边分别是国立历史博物馆、圣瓦西里大教堂。这里毫无疑问是 莫斯科 的心脏，也是父母这一代人心目中神圣的存在。话不多说，以图为主。 红场 红场 红场 本篇游记共含8890个文字，191张图片。帮助了名游客。 举报
这是一场期待很久的旅行，一直被我搁置着，因为各种理由。 对 莫斯科 的向往，可能是小时候从外婆家那台熊猫牌的老式黑白电视机开始，晚上央视的电视剧时间正播着《这里的黎明静悄悄》； 大学时，开始学习世界电影史，无意中了解到 俄罗斯 黑白电影《战舰波将金号》的 敖德萨 阶梯片段； 虽然不懂俄语，对歌剧的兴趣也不是那么浓烈，但从小就喜欢上了《 莫斯科 郊外的晚上》那种俄式民谣的调调； 虽然不是建筑系的学生，对东正教更是知之甚少，却喜欢像堆积木一样将一个个洋葱头拼在一起的圣瓦西里大教堂。 这些都是 莫斯科 给我的初印象，但对于我来说， 莫斯科 终究都是陌生的。 顺利登机，我的邻座是一个 莫斯科 金发美女。我们相视一笑，算是打了招呼。十小时之后，飞机在傍晚的 莫斯科 谢列蔑契娃机场降落。听说五月是 莫斯科 的雨季，雨后的天空层次分明，还可以看见远处厚重的乌云，城市暖色调的欧式建筑，整个大景清晰可见。 进入海关，准备入境。海关，是一个国家的第一面镜子。三个海关柜台前排队，没有分类外国游客或者本国公民，所有人都在相同的柜台办理入境，并且效率很低。这些年去的国家中， 莫斯科 不算是最慢的一个，最慢的是 阿联酋 迪拜 。 我拎着行李箱，拿着护照和相机，拖着疲惫的身子终于出了海关。 一出海关，就看见一群媒体人、几台摄像机、举着手持话筒的记者正围着两个特别年轻的 莫斯科 女运动员采访。运动服上的国家队、奖牌、鲜花、记者采访，一看就是刚从哪个国家参加完比赛荣誉而归的女运动员。 通过手机预约的车已经到了，五月的 莫斯科 还是有点冷，我拧紧衣服离开了吵杂又繁忙的D航站楼。 出租车开进了 莫斯科 的夜色中，从机场到酒店一个小时，是荒凉到城市的距离。渐渐的房子多了起来，街道清晰起来，快速扫进视野的是一排排欧式建筑，路过的商店一个个写着全是俄文名字，没有一个广告牌，才八点的大街上已经没了行人。 出租车停在了国家酒店的玻璃门前，这次为了漫步 莫斯科 ，我住在了离红场最近的国家酒店。它建于1903年是间拥有百年历史的五星级欧式古典酒店，对面就是 莫斯科 的中心--红场。 听说列宁曾经入住过这间酒店，再看看酒店的前台、电梯、酒吧、包括房间装潢都是经典欧式风。 莫斯科 高层建筑不多，城市规划也没有专门改造老城区，已过百年的国家酒店，还是保持着原来的装潢，没有刻意追求时代的变化。 连续一个月奔波以来，加上时差的原因，我已经疲惫到极致。五月的 莫斯科 房间里似乎还开着暖气，暖色调的台灯，一个温暖的热水澡，一个超软的大床，加上一个急需睡眠的我，一切都是如此完美。 时差的原因， 莫斯科 时间早上五点多我就醒了。看着窗外灿烂的阳光，我拉开了整个窗帘，窗外街道冷清，我抱着枕头坐在床边的沙发，思考我这短短五天的假期该怎么分配。 以前每次出去旅行，我都尽量早起晚睡，把每天的行程安排的非常满，即使只有十天时间我也要飞几个不同的城市。但这次我累了，我想要静静地发发呆，想要徒步散漫地看看这座城市，很快我决定这次旅行不做任何攻略。 旅行第一天，我补充体力，补充睡眠、倒时差、放慢节奏，保持放假的心情。 当午后的阳光一点点斜射进窗户，我喝了一杯 莫斯科 黑咖啡，像小猫一样卷缩在窗台，点开了《 北京 女子图鉴》第一集，这样悠闲的时光怎么能少得了泡剧。谁能想象，我千里迢迢奔波了几十个小时来到这座城市，却只是安静地看看剧、喝喝咖啡，看看窗外的街景...... 夕阳一点点下沉，暖红散落进房间，我放下陈可的剧情，任凭阳光轻柔我的脸。整个世界安静的只有自己呼吸的声音，我推开窗户一角感受 莫斯科 的春天，清冷伴随着风就轻轻吹了进来。 在人生无数个瞬间里，此刻孤独的感觉正好。 国家酒店外观 酒店大堂 Tips：国家酒店可以通过马蜂窝以及国内的其他旅游APP预定 前台英文很棒 俄罗斯 服务生基本不收小费 旁边还有一个人气爆火的 莫斯科 餐厅 无论白天还是晚上 都是当地人爱去的地方 体验正宗俄式餐厅 感受古典文艺的 普希金 咖啡馆 没有定闹钟，没有强迫自己要早起，每天都要睡到自然醒，我在 莫斯科 彻彻底底变成了一只小懒猫。 莫斯科 第二天的行程：午餐体验正宗的俄式美食，午餐之后再散步到红场，参观圣瓦西里大教堂。 普希金 餐厅，是马蜂窝上排名第一的正宗俄式餐厅。虽然我对食物一直没有特别大的兴趣，平时几乎都不拍食物照片，但是食物又是最能反映当地人生活、性格和喜好的媒介之一，我当然不能错过这次近距离体验人情风土的机会。 在车来车往的 特维尔 大街上，看着一排排没有任何广告牌，也没有任何标志的房子，我完全分辨不出 普希金 餐厅的位置。要是在国内，上前随便找个人问问，不到一分钟总会有答案。但是在 莫斯科 会英文的人特别少，自己摸索比问路要更有效率。 看到 普希金 广场上 普希金 雕塑的时候，终于缩小了最后的范围，我看着手机里的图片搜寻、对比、定位，反复确认位置，艰难的找到了。 推开玻璃木门，左右两旁是穿着正装挺拔高大的 莫斯科 中年应侍，说着 俄罗斯 语中午好，深咖啡色木质吧台，经典的古典气息扑面而来，一位西装革履的 莫斯科 帅哥正悠闲地喝着酒。如果不是需要特别的位置， 普希金 餐厅可以不用预约。年轻的男服务员走过来接待，我要了个安静的角落。 点餐也是一个考验人的环节，简单看过英文菜单后我点了一个正宗的俄式 沙拉 ，服务生又推荐了一个拼盘主食。 在 莫斯科 的各大景点里，最不陌生的就是 中国 游客， 普希金 餐厅已经变成了我们必打卡之一。 普希金 餐厅（Кафе Пушкинъ）为什么会这么有名？简单介绍一下，它以俄国大文豪 普希金 命名，1999年6月开始营业，曾被金融时报评为“ 欧洲 最好的25间餐厅”之一。它落座于 莫斯科 最繁华的 特维尔 大街，餐厅本身是一栋19世纪建成的巴 洛克 风格的豪宅，离 莫斯科 的最中央红场不过一千米的距离。它是一间餐厅，同时也是一家咖啡馆，追溯历史竟然还与一首歌有关。 “我们在 莫斯科 ，前往红场，讲讲列宁……我认为这一切多好啊，下雪的时候我们坐在 普希金 咖啡馆，喝着热咖啡，再谈点其他的……” 这首只有歌词，没有音频的 法国 歌曲《娜塔莉》，听说是一位著名的 法国 歌手吉尔伯特·贝乔，大约在50多年前 俄罗斯 游玩后回到 法国 ，写给他当时的 俄罗斯 导游娜塔莉的。之后这首歌在 法国 大受欢迎， 法国 游客到了 莫斯科 后一直寻找歌词中的神秘咖啡馆。当然谁也没能找到它，因为 普希金 咖啡馆只是歌手贝乔一个极富诗意的幻想。话说因为这首歌，商人安德烈·德 罗斯 有了灵感，于是他投资建立了 普希金 咖啡馆，希望借此重振过去几个世纪的 俄罗斯 贵族菜。在当时的开幕式上，吉尔伯特·贝乔唱起了那首《娜塔莉》，将歌词中的咖啡馆变成了现实。直到今天这里的游客还络绎不绝，不难看出跟浪漫的法 兰西 一样， 俄罗斯 人的骨子里其实也有浪漫的一面。 普希金 餐厅也分为好几个不同主题：一楼名为“药房”，供应标准菜单；二楼名为“图书馆”，装修更具有人文气息，与一楼相比消费也更昂贵。听说还有个“夏季露台”这个地方有点像楼顶花园，不仅可以远眺 莫斯科 河，也可以看到 普希金 广场和对面的东正教教堂。 临近中午，进来用餐的人越来越多，服务员领着一波波 中国 游客落座，然后听见来自天南地北各种口音，之后就是各种姿势的拍照。在这样正式的场合，我想也只有 中国 游客这么热闹，但对于服务员来说这一切早已经变得习以为常。 餐点一盘盘被年轻的服务生端了上来，正宗俄式 沙拉 有点颠覆我的预想，口感也是无法用语言去描述，更不好用好吃或者美味这种词语去定义。俄式主食，搭配奶酪，偶尔尝鲜还行，但无法满足我的正宗 中国 胃，只对热辣酥麻生姜蒜有狂热的执念。 其实我只是来吃午餐的，第一次在一个国家奔去了当地的美食，一不小心还讲了个故事，但是对食物俄式西餐的幻想就到此为止吧。 Tips: 普希金 餐厅的具体位置， 普希金 广场雕塑对面 人均消费200RMB以上 商店里正在打折的 莫斯科 套娃，差点没忍住诱惑推门进去。后来听说 俄罗斯 的套娃基本产自 中国 ，而且只是为了卖给 中国 人，一个套娃至少五百块以上，喜欢套娃的建议在淘宝购买。 此处应该是某个政府机构，不懂俄文就随便猜猜，我坚信是警察局。 俄罗斯 民族也是个爱花的民族，但手袋更是亮点，应该是喜庆的“新年快乐” 对色彩有着疯狂遐想的 俄罗斯 建筑：国家历史博物馆 离开 普希金 餐厅，一路从 特维尔 大街往回走，再穿过国家酒店旁边的地下 通道 走到对街出口，国家历史博物馆一点点露出了全貌。 如今喧闹的红场，不仅是全世界外国游客亲睐的TOP景点，也是 好莱坞 电影的取景地，例如阿汤哥的电影《碟中谍4》。镜头旋转360度，此刻身处在偌大的红场中，我已经是无数外国游客的其中之一了。 红场，是泛指克里姆林宫、国家历史博物馆、圣瓦西里大教堂以及 亚历山大 花园等一系列建筑的统称。它是 莫斯科 城市的中心，不仅是地理上的中心，也是政治和权利的中心。 国家历史博物馆前的朱可夫元帅雕像 朱可夫，他似乎是为了战争而生。作为参加过20世纪两次世界大战的将帅，他有着非凡的军事指挥才能，参与策划并指挥了过多次重大战役，屡建功勋。雕塑上，朱可夫元帅策马而坐，手持缰绳，似乎又要奔赴下一个未知的战场。作为胜利的象征，高高的基座上朱可夫面对着祖国的疆土，仿佛仍旧默默坚守着自己保家卫国的使命。 貌似 中国 游客正在向 俄罗斯 警察蜀黍问路 本篇游记共含7802个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
引子：突如其来的战斗民族之行 大概从去年9月份开始，我陷入无尽的工作折磨和对其高度失望中。为了把自己从极度焦虑中解脱出来，花了五分钟买机票，就这么突如其来地飞向了战斗民族的土地。 学生时代，同学们追星日韩欧美的时候，我真是爱过一打毛子。像很多 中国 孩子一样，我们最早接触的“外国”的概念都是从战斗民族开始。小时候看的第一部文字版小说是高尔基的《母亲》；妈妈出生在中俄边境；米哈伊尔. 亚历山大 诺维奇.列 普宁 至今还是我心中的白月光之一。想过要先去 圣彼得堡 看夏宫秋凉，要去 高加索 看雪山茫茫，要去西伯利亚找母亲幼年的足迹，但最终，我们的第一次相遇选在了 莫斯科 。 初来乍到，请多关照 Tips： 1、签证：淘宝签，省事，100%出签。 2、电话卡：淘宝，MCT电话卡4G不限流量含当地500分钟通话+国内电信国际流量包双保险。 3、交通： 莫斯科 地铁棒棒的！修的好看也方便。自动售票机有英文界面，放心大胆buy！还可以用手机输入价钱和次数给售票口的阿姨看。用地图导航记住要坐几站，数着下车基本不会丢。我是会基础俄语，所以硬背了在哪个站下车。不同的线路同一个站点名字可能不同。另外毛子人挺好的，还挺热情，不要怕，有什么抓住个人猛问就行了。 4、出海关：一向听闻毛熊国出关不怎么顺，效率低，且有朋友的同事被留小黑屋查问两小时的经历。本来有点忐忑，边检大妈上来就问了一串问题。结果我回了一句：would you please speak English？后，大妈挥挥手让我走了……行程单一定要打印出来！一！定！要！ 通过首都，最能窥探一个国家。司机小哥安德留沙早已等在谢列梅捷沃，他说着奇怪口音的英文，但意外却愉快的，我们聊得很开心。初来乍到，请多关照。 特维尔大街 新圣女公墓：前世未了的心跳 新圣女公墓 在飞机上完成了倒时差的工作，由于周四克宫闭馆。所以决定去市区其他地方。 俄罗斯 天亮的早，明明九月，却热得令人发指！风劲，连风都是战斗的风！俄语自学了几句的，像当年很多国人学英语会用拼音注音，我用的德语，这一口德语味儿的俄语没有被打，lucky！ 新圣母修道院、新圣女公墓、 莫斯科 大学和麻雀山四个景点离的不远，都在地铁1号线沿线。半部 俄罗斯 的史诗都埋葬在这里。新圣女公墓位于 莫斯科 郊外，长眠着 俄罗斯 民族历代的精英和骄傲。 每个人都通过自己独特的墓碑，向世人讲述着他们不同的生命故事。这里不是告别魂灵的地方，是 俄罗斯 前世未了的心跳，是今生胸口的记号。 大学一度很痴迷屠格列夫和托尔斯泰。循着这因缘，开始“追星”之旅。他们的文字在我心里，他们的躯体躺在这里，他们的灵魂在 俄罗斯 的空气里。 这里有契科夫、果戈里、奥斯特诺夫斯基和马雅可夫斯基…… 赫鲁晓夫、叶利钦，也在这里。 新圣女公墓 新圣女公墓 果戈里。据说他刚下葬不久，就有“狂热”的粉丝找到目的“偷走”了他的头颅，虽然被家属找回，但再次失窃，至今不知所踪。 新圣女公墓 契科夫 新圣女公墓 奥斯特洛夫斯基，《钢铁是怎样炼成的》 新圣女公墓 制造飞机的屠格列夫 新圣女公墓 叶利钦，职业生涯最大成绩应该是提拔推举了普京大帝。 新圣女公墓 王明同志 新圣女公墓 新圣女公墓 新圣母修道院 典型的东正教建筑，旧时供沙皇家族及贵族的妇女使用。沙皇家族的成员和后代也被埋在修道院的墓场。 去的时候正在外墙维修，有点可惜。 新圣女修道院 新圣女修道院 新圣女修道院 新圣女修道院 察里津诺：叶二的心事 察里津诺庄园，叶卡捷琳娜二世的行宫，修建完善用了十年。女皇最后的岁月和波将金在这里消磨。据说刚修好时叶二从彼得堡过来，不知为何大发脾气。工匠们惶惶不安，日以继日的改造，终于功成的时候，女王却与世长辞了。 察里津公园 察里津公园 女皇修建了它，女皇好像不爱它。 察里津公园 听说男宠住这小粉房里。 察里津公园 察里津公园 察里津公园 察里津公园 普希金：可惜我是水瓶座 普希金 故居位于老阿尔巴特大街。游客大多去参观街上的雕塑，拍摄故居的外墙。进去的却是很少。 普希金 这个人是现代俄语的开创者，是 俄罗斯 文学之父，是俄国诗坛的太阳……盛名下的头衔很多，江湖地位在毛子无异于李白+屈原+鲁迅。双子座的他有点莫名中二，死于决斗。 在与冈察诺娃婚前， 普希金 在阿尔巴特街53号租下了房子，住房在二楼，共有5个房间。诗人将其按照自己的心愿修缮一新。但是他们的婚姻却并不幸福，双双出轨导致的决斗带走了 俄罗斯 诗坛的太阳。 1837年2月8日， 普希金 在与丹斯特的决斗中，被丹斯特提前开枪击中。沙皇虽曾派人阻止这场决斗，但派出的人却被故意说错了地方，没赶上决斗。那天是我的出生日，181年后，我站在这里看望他故去的魂灵。 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 普希金故居博物馆 本篇游记共含3792个文字，116张图片。帮助了名游客。 举报
前言 俄罗斯 联邦，简称 俄罗斯 （俄语：Россия，英语：Russia），是苏联最大加盟 共和 国 俄罗斯 苏维埃联邦社会主义 共和 国的继承国，世界上疆域最大的国家，地跨欧亚两大洲。位于 http://baike.so.com/doc/3042615.html ( 欧洲 )东部和 亚洲 大陆的北部，其 欧洲 领土的大部分是 东欧 平原。陆地面积1707.52万平方公里，占苏联领土面积（2200万平方公里）的76%。 小学时代学得最多的国外文章，是出自苏联作家之手，《绿色的办公室》、《高尔基》……当时对课文的理解程度都很有限，只能懵懵懂懂地知道列宁、高尔基这些人物，至于俄国，没有什么概念。俄国作家、艺术家真的不少。中学时代，《海燕》、《变色龙》、《装在套子里的人》这些蕴含着更深层意义的课文，也是来自俄国作家之手。反正， 俄罗斯 （苏联）是 中国 人最熟悉的外国国家，老一辈的人都有浓浓的前苏联情节。 因公出差8天，因此也小游了一下这个被列入世界最昂贵城市之一的 莫斯科 ，也可以说我涉足过泱泱大国 俄罗斯 。出差之旅，只是借工作的闲暇时间到处走走，无法系统地游玩，如果需要攻略，我觉得穷游的 俄罗斯 莫斯科 攻略就非常好哦。 一直秉承“NOPHOTOSNOMEMORY”的观点，因此照片对我来说太重要了，但是出差不方便带单反，所有照片都是我那台用了几年的 三星 NOTE1出品，灯光昏暗的环境下，没有用闪光灯，图片拍得不忍直视 下面是本人的其他游记链接，蜂蜂们多多支持哦，感谢 清迈 游记： http://www.mafengwo.cn/i/3094106.html 塞班游记： http://www.mafengwo.cn/i/2896468.html 台湾 游记： http://www.mafengwo.cn/i/7893883.html 小攻略：机票、酒店、换卢布、地铁图、打车 地铁图 机票 公司跟携程签署了协议，我们的机票只能通过携程的客户经理预定，然后月结，因此也没有货比三家。 俄罗斯 航空（直飞，不经停，不转机）： 广州 莫斯科 往返含税是5600左右 南航（都需要经停 乌鲁木齐 或者在 北京 、 武汉 转机）： 广州 莫斯科 往返含税是6920元 还有 海南 航空的。 我 定南 航的，可能对于大多数人来说没有参考意义吧，大家都会选择便宜的俄航吧？但是听说俄航很旧，啥都比不上南航，还有人说俄航事故多发，也有人说人家的上一起事故是上世纪的事情了，不求证了。 补充点：最近欧元和卢布跌得厉害，不论是什么航空，机票都便宜了很多，俄航更是打起价格战（不知道为什么还是不敢坐俄航，网上传的那篇奇葩航空的文章，大家有看过么），所以准备前往 莫斯科 的，赶紧入手机票吧（写于2018.2.15） 其实……订票的时候有这样的插曲：7月18日，准备入手俄航直飞，客服经理已经帮忙出票了，躺在医院病床上的老总接到携程的订票信息后马上给我来电话，说马航再次出事，飞机被惨痛击落，来龙去脉有待调查，说不定就是俄国干的，到时人家报复俄国，把俄航飞机射下来，我们不是没了吗？最后让我改南航，转机也好、经停也好、飞行时间长都无所谓，自己国家的航空公司，又是大航空公司，保障点。好吧！ 酒店 可能有些酒店,同样房型，入住人数不同价格是不同的，独住的蜂蜂，如果你不想定单人间（单人间差很多，太低级了，床太小了，标准双人房，虽然贵了点，但是舒适多了），而是想住双人房，订房的时候就要留一个心眼了，像我们酒店，2人入住是6000卢布,1人入住是5000。booking网页默认双人房是入住2人的，如果1人，那就选择1人，省掉一些费用酒店。 如果不是旺季，或者不是人气非常旺的酒店，不必太早订房， 莫斯科 酒店太多了，提前2天左右最便宜。 本来这家酒店提订是1400多的，提前两天是1000多一点。在 莫斯科 得住7晚，但是我们出发前只订了前6晚的酒店。老总说，最后一天是酒店的了这边再说，可能换另外一家，而且可能这家在这边订的话会更便宜，到了 莫斯科 再说吧。等到我们在莫的最后几天里查了一下，是800多一点就行了。 我们的酒店（通过BOOKING预定，到店支付）：PushkinHotel 普希金 酒店 NastasyinskiyPereulok5c1, 特维尔 区,127006 莫斯科 在这个酒店住了几晚晚，对于这个酒店的评价，我想有一定的发言权，哈哈 1、工作人员友好热情，素质很高 2、酒店很新，房间干净舒服，硬件设施较好，WIFI很给力，床特别舒服，是我在国外睡过最舒服的床了，因此劳累了一整天回来可以拥有如此好的睡眠，感觉特别欣慰 3、每层楼的走廊里有饮水机，冰水热水随便享用，是我这种喝水怪的福音啊，要知道， 俄罗斯 的水质较硬不经过过滤是不能长期饮用的。我需要热水冲牛奶，特意带了热小小的电热壶准备到这边烧矿泉水的，电热壶没用上，也省了买水的钱。赞！ 4、早餐，丰盛到无话说，营养，美味，老总也赞不绝口，幸亏我们换到了这个酒店，（之前是提前一个月订的另外一家酒店，是不提供早餐的，出发前发现现在这家降价了，而且还比我们订的那个要好）否则每天早上吃着超市里的面包和冰冷的牛奶，后果不堪设想（没有早餐店的，餐厅都是中午以后才开门） 5、有家的感觉，很安静，很安全 补充一点：要去 俄罗斯 的朋友，赶紧趁着卢布下跌，赶紧订房，我那天刷了一下BOOKING网，房价竟然是我入住时的1/2，我的妈啊。（写于2018.2.15） 酒店的详细介绍在日记里哦 换卢布 由于 广东 省所有城市的银行都无法换到卢布，全国也只有个别城市的银行有这些业务，只能换好美金到当地换卢布。 银行周日是不开门的，只有去私人的换汇处咯。 莫斯科 的换汇点太多了，不一定要去银行，听说银行其实不划算，且周日关门。有些路段，每几百米就有换汇点，看到有电子屏幕闪着1组30多和一组40多的数字（卖汇和买汇价），就是换汇的地方啦。有些换汇的地方是24H营业的，只要外面那块电子屏幕还闪着数字，就表示营业的。 每家店的汇率可能差别很大，除了选择汇率划算的店来换汇，请务必注意是否收手续费，告示会贴出来的，如果没有贴出来最好问问对方。 地铁站里面的换汇点不划算且可能需要手续费。 地铁图 中英俄文地铁图是前辈发给我的，有需要的蜂蜂可以问我拿原版高清图，打印出来很实用。 地铁的复杂性，主要是因为车站里面的一切信息、列车里面的站名、包括广播都说俄语，看不懂也听不懂。 可以在打印上面的中英俄地铁图 好好利用上面的地铁图做功课，一定要小心小心再小心地核对站名，不要坐了反方向，上车后自己数站，换乘的时候跟着认准路线颜色和换乘标志走（做好心理准备，一般要走比较长的一段路）。 出租车 莫斯科 人都有私家車，所以正規出租車很少，而且都是沒有表的，而且聽說要預約，街上的士很少。上車前要跟司機談好價格，獅子大開頭的司机很多（特别见到 中国 土豪）可以狠狠滴砍价（见下文） 听说这边很多私家车出来载客，这点都被大家所接受，但是出于安全考虑，还是不要搭吧。而且打车太贵了， 莫斯科 地铁路线如此发达，出行尽量坐地铁+走路 莫斯科日记开始啦 1.广州-乌鲁木齐-莫斯科 本篇游记共含11981个文字，126张图片。帮助了名游客。 举报
中国 共产党唯一一次在境外开的人民代表大会。 中共六大会址，位于 莫斯科 市南部郊外五一村公园街18号。这里属于 莫斯科 州纳罗法 明斯克 区，距 莫斯科 市中心40公里。会址正面的林荫路两侧树木茂盛，楼的后面是一片荒草地。1928年6月18日至7月11日， 中国 共产党第六次代表大会曾经在这里举行。出席大会共有142人，会议选举了第六届中央委员会，由委员23人、候补委员13人组成。六届一中全会选举了中央政治局及其常务委员会，向忠发、周恩来、苏兆征、项英、蔡和森为中央政治局常委。 由于国内正值白色恐怖时期,召开代表大会的地点成为问题。经与共产国际商量,决定在苏联首都 莫斯科 召开中共六大。但时间紧迫,多数省份来不及选举代表。毛泽东、朱德、刘少奇、陈潭秋、李富春等党内主要领导人由于种种原因也不能出席中共六大。根据中央政治局常委会的决定,瞿秋白、周恩来出国负责筹备第六次党代表大会。 中共六大是 中国 共产党历史上唯一的一次在国外召开的党的全国代表大会。五一村位于 莫斯科 南部,属于 莫斯科 州纳罗法 明斯克 区,距 莫斯科 20公里,离市中心40公里。1928年6月18日至7月11日, 中国 共产党第六次代表大会曾经在这里举行。这是 中国 共产党在国外召开的唯一一次代表大会,也是一次在极其秘密、极其严峻的条件下举行的非常代表大会。 由于出国参加六大的代表大都为国民党政府通缉的对象,所以六大代表在出国途中都有某种历险的经历,据邓颖超回忆,六大代表分批出发经 大连 、 哈尔滨 赴苏。她与周恩来赴苏联的途中乔装古董商人,在 大连 遭遇水上警察的仔细盘查。警察怀疑周恩来的身份,甚至直接喊出周恩来的姓名。周恩来机警地应付过警察的盘查,但是为了安全起见,甚至销毁了接头的证件。 各路代表经历千辛万苦,历时一个月,于6月中旬到达 莫斯科 。1928年6月12日,斯 大林 在 莫斯科 接见了前来参加中共六大的代表瞿秋白、周恩来、苏兆征、向忠发、李立三、邓中夏等人。斯 大林 向与会代表谈了 中国 革命的性质和革命形势问题以及革命高潮和低潮的辩证关系。李立三的夫人李莎女士在《我的 中国 缘分》一书中谈到当年斯 大林 接见中共六大代表的情况。她回忆说,会见是在绝密条件下进行的,最关键时刻斯 大林 把速记员都打发走了。斯 大林 和 中国 同志长时间地讨论了国际形势与 中国 革命发展规律。 一大至五大 六大部分 六大之后 2010年，时任国家副主席习近平访问 俄罗斯 时，向时任 俄罗斯 总理普京提出，在中共六大会址建立纪念馆，得到普京热情支持。 2013年3月23日，中共中央总书记、国家主席习近平在 莫斯科 出席 中国 共产党第六次全国代表大会纪念馆建馆启动仪式。 本篇游记共含2533个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
在距离全俄展览中心大门口处不远的地方矗立着一座“宇宙征服者”纪念碑，它是纪念前苏联宇航员首次完成人类走出地球、迈向宇宙，探索星际的壮举。1964年建造的一支腾空而起的火箭造型，火箭的后部用抛光的钛金做出银色金属 光泽 的气旋，建筑总高为110米，并带有77度的幅度，总重250吨，11米长的火箭位于最顶端，这座宏伟庄严的纪念碑是为了纪念第一颗人造卫星的发射而建成的。1964年11月4日是这座丰碑典礼举行的日子。在纪念碑的下方中央，是 俄罗斯 伟大科学家、航空之父 康斯坦丁 ·齐奥尔科夫斯基的雕像。1981年4月10日，在 尤里 ·加加林飞向太空20周年之际，纪念碑底部的 航天博物馆开放，至今为止，馆中展品达到九万五千多件，这里展现了火箭太空技术、一些珍贵的文物、稀有文件、电影和照片资料、钱币、邮票、绘画和装饰艺术作品。 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 宇航博物馆入口 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 宇航博物馆 周一闭馆，周四和周六 10:00-21:00 二三五七 10:00-19:00 成人票250卢布， 俄罗斯 学生证100卢布 语音讲解器 200卢布，网址：kosmo-museum.ru 地址： 和平 大街111号，地铁：威登汉公园站 莫斯科航天博物馆 宇宙征服者纪念碑模型，讲解器编号：1 宇宙征服者纪念碑模型，讲解器编号：1 1964年建造的一支腾空而起的火箭造型，火箭的后部用抛光的钛金做出银色金属 光泽 的气旋，建筑总高为110米，并带有77度的幅度，总重250吨，11米长的火箭位于最顶端，这座宏伟庄严的纪念碑是为了纪念1957年全人类第一颗人造卫星的发射而建成的。 莫斯科航天博物馆 地球上 第一颗 人造卫星 讲解器编号：2 地球上 第一颗 人造卫星 讲解器编号：2 太空时代开始于 1957年10月4日 ，在这一天，拜科努尔发射中心发射了第一颗绕地球运行的人造卫星，它搭载的是双轨道运载火箭，世界上实现了第一次太空飞行，从此人类开始走向探索外层空间的道路，这里有卫星拆开的模型，内部的金属球带有电源装置和两台无线电发报机，金属球为直径58厘米，重83公斤。在主体上还固定着4根无线天线。各个国家喜欢收听广播的朋友可以收听到从近地轨道发出的信号。卫星在近地轨道上飞行了92个昼夜，绕地球飞行1400圈，总航程6000万公里。1958年1月4日，它冲出了大气层结束了它的使命。 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 第二颗人造卫星 讲解器编号：3 第二颗人造卫星 讲解器编号：3 当全世界还在为第一颗卫星的发射惊叹时，在拜科努尔发射场正在紧张的进行着第二颗人造卫星的发射准备工作，此卫星用于生物研究并配备了科研设备。1957年11月3日发射了第二颗人造卫星，同时它又是第一颗生物卫星，它没有从运载火箭主体上分离，而是跟着火箭一起绕轨道航行，卫星重508千克，在一个锥形的单独的增压仓内带着一只名叫“莱 伊卡 ”的小狗，“莱 伊卡 ”将近两岁，体重为6千克，十分有趣的是，当时苏联科学家选择的研究对象是小狗，而 美国 是猴子。在正式发射以前，这只小狗已经在模拟仓中锻炼了相当长的时间。在拜科努尔发射场的时候，先提前几个小时把它放在了机舱中。“莱 伊卡 ”对那里封闭的环境已经非 常熟 悉， 比如 自动供食装备、链接在身上的传感器和宇航服等。由于技术水平有限，这颗卫星无法返回地面，小狗在生活了几个小时之后，因为气温升高为科学献身了。通过这次航行，首次研究了失重和宇宙对生物体带来的影响和辐射。宇宙辐射测量器成为了第一个发射到太空的科研仪器。第二颗卫星航行了160天，比第一颗卫星具有更高的轨道层，它于1958年4月14日终止航行。“莱 伊卡 ”之航行看起来是非常简陋的，但是它具有划时代意义，是航天史上一个里程碑。实验证明:生物体在发射轨道飞行和失重的条件下是有耐受性的。 莫斯科航天博物馆 飞船的弹射仓 讲解器编号：4 第二颗卫星式飞船的弹射仓 讲解器编号：4 为了第一艘载人飞船做准备，在1960年至1961年间曾经发射过无人卫星式飞船“东方号”。科学家们对它的结构和装载设备进行了测试和完善，特别是在生命保障和使飞船返回的研究上，进行了大量的探索和准备工作。这些飞行都是以狗为实验来完成的。1960年8月19日，发射了第二颗卫星式飞船，它由两部分组成：船舱和仪器仓。在这里展示的就是当时住过两只小狗的弹射仓。这两只小狗分别叫“ 比尔 卡”和“斯特列尔卡”，橱窗里就是它们的标本。船舱里还同时生存着小家鼠、大老鼠、昆虫、植物、真菌培养鸡、玉米种子、小麦、豌豆、葱、各种微生物和其他生物研究对象。为了方便观察，船舱里安装了电视监测设备，船舱是自动化管理，小狗们可以通过自动喂食器进水。为了方便，它们吃的是含有各种营养物质的胶状食品，舱内提供足够数量的水。卫星式飞船完成了绕地球17周的飞行，时间达到了25个小时以上，装载有动物的弹射仓，在高度7千米处弹出，“ 比尔 卡”和“斯特列尔卡”成为了首次完成轨道飞行并 成功 返回地球的生物，在太空飞行对生物体的影响方面，科学家从而获取了第一手宝贵的数据。而东方号上宇航员所乘坐的弹射仓也是按照它的原理制造的。 为了 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 东航号 着落舱 讲解器编号：6 东航号单人宇宙飞船着落舱 讲解器编号：6 按照东方号的计划，1961到1963年期间 成功 的实现了人类的第一次的太空之旅还解决了以下课题：对宇航员健康和工作能力的影响因素完善结构和系统对宇宙飞船结构的基本原则验证。由主设计师： 谢尔 盖·科罗廖夫 主持了该计划。单人宇宙飞船重4.7吨，是三级运载火箭，火箭主体由着陆舱、设备舱组成，设备舱下有制动推进装置，启动时宇航员坐在重2.4吨的着陆舱内沿航道航行，并沿着弹道返回，在东方号上没有软着陆发动机，所以下降时设定宇航员的弹出高度为距离地面7公里。封闭的着陆舱是由铝合金制成，呈球状，在船身上有三个直径为一米的舱门，其中的两个带有旋窗，另外一个是技术仓，位于宇航员脚边，宇航员从另外一侧的出入舱，口进入到飞船并坐在这里升空，出入舱的左边安装了降落伞的系统，这个系统是为了着陆舱降落时使用的。着陆舱中有弹射座椅和宇航员的辅助降落伞，便携式的应急设备物资、仪器、设备系统以及遥控器，为了安全起见宇航员飞行全程都要穿着宇航服。1961年4月12日在环绕地球108分钟之后，第一位宇航员 成功 返回地球。 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 继“ 尤里 ·加加林”之后又相继有5位苏联宇航员驾驶东航号系列火箭完成飞行任务，他们是：格尔曼·基托夫，完成了一天的飞行。“安德里安·尼古拉耶夫”和“巴维尔·波波维奇”完成了第一次组合飞行。“瓦列里·贝科夫斯基”五昼夜飞行。“瓦林金娜·杰列什科娃”是世界上第一位完成太空飞行的女性，她完成了三天的飞行。 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 橱窗中着陆仓旁边的是第一件航天服，他重达二十公斤，它可以在高温低温环境和船舱减压时保护宇航员，并保证宇航员在弹射时不受伤，宇航服分为几层，为了保证人在里面的自由活动，有些部分使用了球形活动的接头，选择黄色的原因一旦宇航员溅落或降落在无人区时便于寻找，当减压开始时航天服内的头盔即将关闭并同时开始供氧，在突发情况之下，生命保障系统可以保证宇航员在12天之内的安全，1961年至1963年期间，东方号宇航员单人飞行时使用的就是这一些列的航天服。 莫斯科航天博物馆 上升二号宇宙飞船的伸缩气闸舱 讲解器：7 1965年3月18日,上升二号载着两名航天员“巴维尔·贝利亚耶夫”和“阿列克谢· 里昂 诺夫”又完成了一次创举，这次飞行任务是实现人类历史上第一次舱外活动，为了出舱时候的舱内压力不减少，在舱门处安装了一个黄色可充气的伸缩气闸舱，在进入轨道飞行的时候，安装在着陆舱的气闸舱处于收缩状态，当飞行正式开始后气闸舱则自动充气，进入第一圈飞行时“阿列克谢· 里昂 诺夫”爬入气闸舱，随后关闭舱门，将空气挤出去后，走向太空。“ 里昂 诺夫”栓这5米多长的绳子离开了飞船行走了5次，他在太空停留了12分钟9秒，返回地面的时候自动航行系统突然失灵，于是这两名宇航员不得不改用手动操作装置，当飞船行驶到18圈的时候，指挥官“巴维尔·贝利亚耶夫”启动了脱轨指令，地面指挥发出启动制动发动机的指令迟到了45秒，飞船未按指定地点降落，上升二号飞船降落在彼尔姆附近一个积雪累累偏僻的原始森林里，当时积雪覆盖1.5米，温度也降到了零下25度，宇航员不得不睡在舱内，第二天才等到了来救援的飞机。上升二号飞行了一昼夜，这成为苏联宇航事业的又一个突出的成果。主设计师“ 谢尔 盖·科罗廖夫”记录到，在全体上升二号工作人员面前摆着前所未有艰巨的任务，这个任务的完成对航天事业发展起着决定性的作用，它的意义不小于第一次太空飞行。 莫斯科航天博物馆 宇航服 讲解器编号：8 1965年3月18日 “阿列克谢· 里昂 诺夫”就是穿着它走出飞船、走向太空，宇航服的性能是非常可靠的，它可以保护宇航员不受光热过度带来的 上海 ，不受阳光辐射和陨石袭击，可以说提供了最大程度的保护。头盔用特殊有色有机玻璃制成，它可以过滤强光、阻挡太阳光谱、生物侵害，玻璃厚度有半厘米。航天服的重量为20公斤，供氧袋在背后的背囊中。航天服是仿照保温瓶原理，用多层材料缝制，从而起到保护航天员的作用。1960年中，苏联专家们研制出了新型航天服，为今后的航天服设计打下了基础。 莫斯科航天博物馆 月亮三号探测器 讲解器编号：11 1959年10月4日 名为‘月球三号’的探测器飞上了月球，它重278.5千克，它是世界上第一个拍得月球背面照片的航天器，在探测器上携带了照相机和自动冲印设备。10月7日，月球三号 在距离月亮6.5万千米的地方用两台焦距不同的光学相机在40分钟内拍摄了月球表面，这时距离地球大约为47万千米，在继续飞行的十天途中，底片自动冲印，并通过无线通讯装置传送回地面，与地面的联系是每24小时一次。探测器全程的工作，均由地面发出指令而自动完成。月球三号 与地面的联系一直持续到1959年10月18日，它完成了绕地球11圈的飞行，并于1960年4月20日 消失在大气层中。这些相片分辨率很低，而且只覆盖了月球表面70%的区域，有些地貌地形未能拍摄，继后由“探索三号”在1965年对这一地区进行了补充拍摄，得到了比较清晰的效果，相片表明，月球背面主要是高地和山脉，月海面积很小。在当时这些相片被称为世纪相片，凭借这些资料1960-1967年间绘制出了月球背面地图，并做出了第一个地球仪。 莫斯科航天博物馆 莫斯科航天博物馆 本篇游记共含7280个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
俄罗斯 国立特列恰科夫美术馆（ State Tretyakov Gallery），以俄国人帕维尔·米·特列恰科夫命名的美术馆。 特列恰科夫为 俄罗斯 商人，他和其弟弟 谢尔 盖·米·特列恰科夫都是美术作品收藏家，1856年他们用自己的收藏创建了特列恰科夫画廊。弟弟 谢尔 盖·米·特列恰科夫去世后将自己的收藏品托付给了兄长。1892年特列恰科夫捐献出自己和弟弟收藏的约2000幅艺术作品给当时的 莫斯科 政府而创立了“ 莫斯科 市帕维尔和 谢尔 盖·特列恰科夫美术馆（Moscow City Gallery of Pavel and Sergei Tretyakov ）”。 特列季亚科夫画廊 十月革命后，该美术馆被收归苏维埃政府所有。1918年， 莫斯科 特列恰科夫画廊改为国家博物馆。以后，美术馆的藏品不断丰富。至今，馆藏超过14万件。藏品包括中世纪拜占庭的宗教绘画到20世纪初的作品。但最著名的当属巡回画派的经典作品，特列恰科夫美术馆被誉为“巡回画派之家“，成为 俄罗斯 最能展现其民族绘画特色的艺术博物馆。 下图：特列恰科夫雕像 特列季亚科夫画廊 关于巡回画派（Peredvizhniki） 1863年彼得堡皇家美术学院（Imperial Academy of Arts）举行大金质奖绘画比赛， 以克拉姆斯柯为首的14名学生向学院提出要求，希望比赛能够自由命题创作绘画，而不是指定题目。当他们的要求被学院拒绝后，这14名学生与皇家美术学院决裂，组成“彼得堡自由美术家协会（The Petersburg Cooperative of Artists）”。 特列季亚科夫画廊 1870年，克拉姆斯柯依等响应 莫斯科 画家盖依等人的倡议，成立了“ 俄罗斯 美术家巡回艺术展览协会（Association of Travelling Art Exhibitions)”，创立之时有15位画家在章程上签名，其中包括 莫斯科 绘画雕刻建筑学校的教授彼洛夫、彼得堡自由美术家协会的克拉姆斯柯依，以及米索耶道夫、萨符拉索夫、希什金、盖依等人。 特列季亚科夫画廊 这个协会打破了当时美术展览只在彼得堡和 莫斯科 展览的格局，不断到外省展出，因而被称为“巡回展览画派”（Peredvizhniki or the Wanderers）。 从 1871-1923年，在 俄罗斯 各地共组织了48场巡回画展。 在繁 荣昌 盛的时期，除克拉姆斯柯依、别洛夫外，又加入了列宾、苏里柯夫等画家，90年代，又增加了谢洛夫、阿尔希波夫、卡萨特金等新一代画家。 特列季亚科夫画廊 1870-1890年期间是巡回画派的鼎盛时期。1923年第48届巡回画派展览是他们的最后谢幕展出。以后巡回画派的画家加入了10月革命后苏维埃政府领导下的“革命 俄罗斯 艺术家协会”（the Association of Artists in Revolutionary Russia )， 俄罗斯 美术家巡回艺术展览协会宣告解散，完成其历史使命。 特列季亚科夫画廊 巡回画派的作品真实反映现实生活，以批判现实主义的艺术手法，抨击沙皇专制制度下的社会不公现象。巡回画派的作品类型多样，除了现实主义题材，还有历史题材、风景画等都充分展现了 俄罗斯 的民族特色。 在18世纪之前，俄国的绘画在世界画坛仍是默默无闻。在彼得大帝和叶卡捷琳娜女皇统治的18世纪，是俄国“欧化”的时期。俄国文化在 意大利 和 法国 古典艺术的影响下迅速发展。19世纪、现实主义， 巡回画派的崛起，以鲜明的俄国民族特色走向世界，开始在世界画坛占有了一席之地。 下面简要介绍一下巡回画派的重要代表人物及他们的作品： 克拉姆斯柯依（Kramskoy） 🎨 伊万·尼古拉耶维奇·克拉姆斯柯依（Ivan Nikolaevich Kramskoi，1837－1887），于1857年考入彼得堡皇家美术学院，他就是代表14为学生挑战学院制定绘画主题，倡导自由选择绘画题目的那位核心人物。以后成为 俄罗斯 “巡回展览画派”的创始人和思想领袖之一。克拉姆斯柯依以肖像画擅长。 俄罗斯 19世纪后期有名的艺术家如,列宾、亚罗申科等，都称克拉姆斯柯依为老师，对他十分尊重。 下图：《无名女郎》（Portrait of an Unknown Woman，1883）， 这幅画被人称为 俄罗斯 的“蒙娜丽莎”。克拉姆斯柯依画笔下的这位女郎是谁，无人知晓。 特列季亚科夫画廊 《无名女郎》是克拉姆斯柯依晚年的得意作品，“巡回画派”的代表作。在描绘女子肖像表现美的同时也通过女子的眼神隐含了对当时社会的不屑，克拉姆斯柯依在肖像画的这种表现风格也是一种创新，即用主题性的情节来描绘肖像，展示出一个刚毅、果断、满怀思绪、散发着青春活力的俄国知识女性形象。 特列恰科夫美术馆馆长泽里菲拉·特列古洛娃说，在克拉姆斯柯依众多严谨的肖像画中，这幅《无名女郎》可能是画家唯一体现感官美之力量的作品。 特列季亚科夫画廊 下图：《Herodiada》 - 克拉姆斯柯依 这幅画的内容是什么没有查到？ 咋一看，有点“像莎乐美与施洗约翰”的故事，但标题又不对。 特列季亚科夫画廊 苏里科夫（Vasily Ivanovich Surikov） 🎨 瓦西里·伊万诺维奇·苏里科夫（Vasily Ivanovich Surikov，1848-1916），巡回展览画派的代表人物， 俄罗斯 现实主义的历史画家（Realist history painter）。19世纪 俄罗斯 画坛乃至艺术领域的先驱人人物，对 俄罗斯 的艺术做出了巨大的贡献。苏里科夫擅长用巨幅的画作来表现一些重要的历史事件。 下图：《贵妇蒙洛佐娃》-苏里科夫 特列季亚科夫画廊 女贵族莫罗佐娃是沙皇的亲戚，因乐善好施而深得人心。她是狂热的旧教徒，激烈反对沙皇的宗教改革，被沙皇亲自下令逮捕，流放到远离 莫斯科 的边疆，最后死在牢中。 作品描绘了莫罗佐娃乘坐雪橇被押解赴流放地途经 莫斯科 时的盛大场面：大群旧教信徒赶来送行，有人掩面悲泣，有人被她激励。画家尤其特别描绘了两位赤贫追随者，一位老妪和一个乞丐。那乞丐举两个手指与莫罗佐娃共勉，(新教用三指划十字，旧教用两指，这手势表明坚守旧教的决心)。 特列季亚科夫画廊 下图右侧的莫罗佐娃在马车上向人们高呼着口号，表现了对自己宗教信念不屈不饶的精神。画面左上角有一组看着莫罗佐娃落难而喜笑颜开的贵族，他们支持官方的宗教改革。 特列季亚科夫画廊 下图：《近卫军临刑的早晨》（Morning of the Execution of the Streltsy） 作品描绘向是17世纪彼得大帝改革时期发生的历史事件。1689年，彼得一世执政后，推行了一系列改革措施，以推进社会政治、经济的发展。彼得一世的改革使俄国在18世纪得以跻身 欧洲 强国之列。彼得一世也成为 俄罗斯 帝国历史上最伟大的君主，被称为彼得大帝。但是，这种改革触犯了部分贵族阶层的利益。他们煽动近卫军叛乱。彼得无情地镇压了近卫军的反叛。 特列季亚科夫画廊 这幅画的主题是彼得大帝处决被俘近卫军官兵的场面。彼得亲自参与了执行。下图中骑马的人物即为彼得大帝，他正怒视着这些将要被处决的叛乱官兵。 特列季亚科夫画廊 在灰蒙蒙的天光下，木轮车载着受刑的近卫军刑场。在他们身旁，是前来送别的家属。男女老少拥挤在一起，人声嘈杂。有的在号啕大哭，有的埋头饮泣，还有的像是在安慰亲人，或是在作最后的道别。下图中手持一只蜡烛的人就是要被处决的近卫军官兵。场面有些混乱，但各种人物的表情刻画极为生动。 特列季亚科夫画廊 下图：苏里科夫作品 特列季亚科夫画廊 列宾（Ilya Yafimovich Repin） 伊里亚·叶菲莫维奇·列宾（Ilya Yafimovich Repin，1844 – 1930）巡回览画派重要代表人物。1873-76年先后旅行 意大利 及 法国 ，研究 欧洲 古典及近代美术。回国后创作了大量的历史画、风俗画和肖像画，他的作品对社会的贫穷人民表现了极大的同情心 ，其代表作品有《伏尔加河上的纤夫》、《意外归来》等。 19 世纪下半叶， 俄罗斯 最伟大的画家毫无疑问是列宾。 列宾是我年轻时候知道的第一位 俄罗斯 画家，是我非常喜欢和崇拜的画家。没有想到终于有一天可以亲眼看到列宾的作品。 下图：《意外归来》 特列季亚科夫画廊 《意外归来》描绘的一位革命者，在流放多年后回家的情形，他步履沉重、身形瘦削、满脸胡茬，穿着陈旧的粗呢大衣，完全像一个流浪汉。面对这位有些“面目全非”的不速之客，整个家庭出现戏剧性的反映。在门口握着门把开门的是女佣，她显然不认识这位家庭的男主人，正在等着自己的主人确认来客的身份。坐在沙发上的母亲颤巍巍地站了起来，悲喜交加；坐在琴凳上的妻子停止了弹奏，转过身来，脸上带着惊喜。 特列季亚科夫画廊 革命者的两个小孩的表情也非常生动，年长一些的儿子若有所悟，微张的嘴似乎有些认出了这位不速之客是自己的爸爸；更年幼的女儿显然没有认出自己的爸爸，满眼疑惑，不知所措。 特列季亚科夫画廊 下图《 库尔斯克 省的宗教行列》- 列宾 这是一幅著名的作品，是19世纪下半叶 俄罗斯 社会生活的画卷，宗教游行是 俄罗斯 重要的宗教习俗，游行时人们举着十字架、圣像和神幡进行游行。 特列季亚科夫画廊 列宾这幅面上的人数众多，社会各阶层的人物都有。画面中表现了警察、农 民和 乞丐等众多的人物形象。游行最前面的是抬着神龛游行的人群是宗教游行的主要人群，他们多数有钱人、贵族、神父等。 特列季亚科夫画廊 被排挤在游行队列之外的是穷人。他们显然没有资格进入正规的游行队列，一个瘸腿、驼背的青年想靠近神龛，却受到了阻拦。骑在马上的宪兵是沙皇专制的象征。 特列季亚科夫画廊 下图：《皇帝 亚历山大 三世在 莫斯科 彼得罗夫斯基宫殿的院子里接见乡绅》（Emperor Alexander III Receives Village Elders in the Courtyard of the Petrovsky Palace in Moscow. ） 本篇游记共含12543个文字，123张图片。帮助了名游客。 举报
谈起足球，我可以说是一枚正宗的百分百的门外汉，就连自嘲“伪球迷”心里都在发虚。百度上对“伪球迷”的定义：“伪球迷”可能就是那种偶尔也会热球看球，当然一般都是在大的赛事之时或日常游戏之中，但是不会像真正的球迷一样将球列为生活的一部分，聊的是球、用的是球、看的是球、听的是球，莫管大赛小赛一概全包。 这么一看我还真连伪球迷都排不上，可是这次世界杯却稀里糊涂的获得一次现场观看的机会！不知道战术打法，没关系！分不清敌我关系，没关系！看不懂判罚规则，没关系！不知道 中国 队为啥没去，没关系！反正都说“ 俄罗斯 世界杯， 中国 除了足球队没去，其他都去了”。 还听说国足有一句口号是：我们不进球，我们只是足球的搬运工。 我觉得这种搬运工的活以后还是交给我们这样的伪球迷为好！ 感谢奥迪！入场时候，我们没敢全体都穿带有奥迪LOGO的T恤。有一个团友入场时候穿着奥迪T恤，碰到一个警察愣是不让他穿着入场，非让脱掉带有奥迪Logo的T恤（估计这家伙可能被奥迪撞过 ）。 卢日尼基体育场（Большая спортивная арена Олимпийского комплекса Лужники），简称卢日尼基体育场（Стадион "Лужники），坐落在 俄罗斯 莫斯科 市区，它是 俄罗斯 最大的体育场，总共有84745个坐席。这个体育场是卢日尼基奥林匹克体育中心的一个组成，曾经有段时间这个体育场被称为列宁体育场（Центральный стадион имени В. И. Ленина）。 既然叫列宁体育场，那就一定有列宁像。 入场安检格外严格。事先就被告知有各种各样的限制，摄影包三脚架等绝对不允许带进，甚至大的长焦镜头也不行！想想70-200镜头应该不算大镜头吧？但是安检时候差点不让带进场，请示了一个“领导”，打开相机查看一下拍照的照片才放进，吓我一身白毛汗！因为安检处没有寄存，若真不让带进场那还真是麻烦！刚进安检后就有大批真球迷在狂欢。 卢日尼基体育场 FIFA对于世界杯赞助商的开发主要分为三级赞助体系，每一级权限各不相同。 第一级别是FIFA合作伙伴，可以在任何时间任何地点，使用FIFA及其所有赛事活动商标，是“必争之地”。这一级别赞助费在1.5亿美元左右。目前，FIFA全球合作伙伴有7家公司，万达是其中之一。 第二级别是FIFA世界杯赞助商，海信、vivo、蒙牛3家 中国 企业位列其中。 中国 企业占据了二级赞助商的大半 江山 。 第三级别主要是区域级赞助商。 四大 中国 赞助商！ “ 俄罗斯 世界杯， 中国 除了足球队没去，其他都去了”。JEC也来了！ 开始伪球迷一直以为去 莫斯科 看的是 西班牙 队的比赛，因为知道C罗是属于西甲皇马的。后来才知道世界杯上C罗还是 葡萄牙 的队长，我们是看 葡萄牙 对阵 摩洛哥 。 6月20日下午去为C罗助威，小罗还挺给面子，又以制胜一球1∶0战胜了 摩洛哥 队，下半场C罗还拼来了一个位置绝佳的任意球。 卢日尼基体育场 其实对我这个伪球迷来说，整场比赛除了知道个C罗，其他一概不知！ 抄袭网上的评论：上半场比赛开始， 摩洛哥 率先开球。1分钟，阿姆 拉巴特 右路下底传中被头球解围。1分钟，阿什拉夫左路弧线球传中，布塔伊卜甩头攻门顶高。 　　3分钟， 格雷罗 禁区外凌空抽射被挡出底线。4分钟， 葡萄牙 右侧战术角球，穆蒂尼奥右路弧线球传中，C罗冲顶头球破门， 葡萄牙 1-0- 摩洛哥 。 　　7分钟，布索法前场争抢时手球了。8分钟， 格雷罗 后场抢断带球向前至前场中路，直传禁区，C罗禁区内右路得球转身右脚低射远角稍稍偏出。 　　9分钟，迪拉尔右路传中，前点布索法头球顶偏。10分钟，阿姆 拉巴特 右路带球至禁区传中被挡出底线。11分钟，齐耶赫右侧角球发入禁区，贝纳蒂亚头球攻门被门将扑住。12分钟，齐耶赫左路传中被挡出底线。14分钟，格德斯禁区弧顶前得球被围抢，球丢了。15分钟，塞德里克右路45度传中被大脚解围。17分钟，齐耶赫左路带球杀入禁区劲射被封堵出边线。18分钟，迪拉尔禁区内右路底线倒三角传中，穆蒂尼奥抢先将球解围。 　　19分钟，齐耶赫右侧角球发入禁区，前点被头球解围。22分钟，齐耶赫禁区外尝试远射被门将扑住。24分钟，贝纳蒂亚上抢踢倒C罗，C罗痛苦倒地。 　　25分钟，阿姆 拉巴特 右路带球强杀禁区， 格雷罗 将球铲断。29分钟，C罗中场右路横敲被断。30分钟， 马里 奥禁区弧顶接球被推倒， 葡萄牙 获得定位球机会。31分钟，C罗禁区弧顶任意球直接打门被人墙挡出。32分钟，穆蒂尼奥左侧角球发入禁区被解围。35分钟，齐耶赫前场左路定位球发入禁区，前点C罗头球一顶，门将将球摘下。37分钟，布塔伊卜左侧禁区角带球被破坏出边线。38分钟，C罗挑传禁区，格德斯禁区内单刀挑射被门将扑出。 　　39分钟，贝纳蒂亚再次踢倒C罗，贝纳蒂亚被黄牌警告。43分钟，贝尔汉达禁区内右路倒三角传中被穆蒂尼奥解围。46分钟，齐耶赫禁区右侧底线附近任意球发入禁区，贝尔汉达头球后蹭出了底线。 　　上半场比赛结束， 葡萄牙 1-0 摩洛哥 。 由于不认识C罗，只好死盯穿长袖的7号球员！ 第4分钟，C罗头球破门，攻入个人本届比赛第4球，独占射手榜榜首！ 下半场比赛开始， 葡萄牙 中圈开球。46分钟，格德斯带球至禁区内， 艾哈迈迪 先出一脚将球破坏。47分钟， 格雷罗 左路传中，冯特头球顶偏。 　　49分钟，C罗前场中路得球被断。50分钟， 马里 奥禁区内左路底线回敲，格德斯左路横敲，C罗右路跟上爆射打飞。 　　52分钟，阿姆 拉巴特 右路传中被解围。54分钟，贝尔汉达禁区内右路抽射被门将扑住。56分钟，齐耶赫前场右路定位球发入禁区，贝尔汉达前点头球攻门，帕特里西奥飞身将球扑出。 　　59分钟，布索法前场右路定位球发入禁区，贝纳蒂亚中路停球抽射打高。 　　61分钟，穆蒂尼奥前场右路定位球发入禁区，后点门将单手将球扑出。63分钟，布尔迪右路传中被解围。66分钟，布索法禁区前右路被 格雷罗 踢倒， 摩洛哥 获得定位球机会。67分钟，齐耶赫禁区前右路任意球直接打门稍稍高出横梁。70分钟，C罗左路45度传中被解围。72分钟，费尔南德斯右路传中被解围。73分钟，齐耶赫前场右路定位球发入禁区被门将摘下。 　　77分钟，布索法直传禁区被破坏。77分钟，齐耶赫前场右路定位球挑入禁区，贝纳蒂亚头球顶偏。80分钟，齐耶赫左侧角球发入禁区被头球解围。81分钟，费尔南德斯禁区前沿低射偏出。83分钟，C罗禁区弧顶被贝纳蒂亚铲倒， 葡萄牙 获得定位球机会。 　　84分钟，C罗禁区弧顶任意球直接打门被人墙挡出，C罗禁区内左路争抢倒地，裁判未做表示。 　　89分钟，齐耶赫禁区内右路内切晃开防守兜射被挡出底线。 　　92分钟，法伊尔前场定位球发入禁区，贝纳蒂亚禁区中路左脚抽射再次打飞。 　　84分钟，费尔南德斯远射打飞。 　　全场比赛结束， 葡萄牙 1-0小胜 摩洛哥 。 本篇游记共含3317个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
以下还有两篇关于“ 冬宫”和“ 圣彼得堡 马林 斯基剧院”购票步骤，供参考 冬宫： http://www.mafengwo.cn/i/10639998.html 圣彼得堡 马林 斯基剧院： http://www.mafengwo.cn/i/10636478.html 今年2018年十一，带着一家老小前往 俄罗斯 旅行，临行前的一个星期开始着手购票，因为懂点俄语，所以火车票及各大剧院门票均打算自己预定，刚刚预定完成大马戏的门票，在此分享给大家~ 中午全名： 莫斯科 国家大马戏院，又称“ 俄罗斯 国家大马戏院” 俄语全名：Большой Московский государственный цирк 地址：Москва, проспект Вернадского, 7（ 莫斯科 ，韦尔纳茨基大街7号） 交通：地铁1号线，Университет站（大学站） 官方网站： http://www.greatcircus.ru/ 1. 进入网站后页面如下，可在右上角切换语言，只有首页有英语，其余选座购票页面均为俄语页面 2. 选择所购买时间后，并点击右侧紫色区域，便会弹出选择座位页面，如下图 3. 页面最上方标出的红色框内，显示的是所选日期及演出时间；下方五颜六色数字框为区域票价，鼠标滑动到座位号上会显示票价 4. 点击想购买的座位号，如下图会显示为红色状态，确认后点击右上角蓝色按钮 5. 进入订单预定页面后，按下图填写姓名、电话、邮箱后，勾选协议，点击蓝色按钮 6. 进入银行卡页面，按下图填写信息，这里可使用的卡类型在右下方有标识 7. 确认信息后，页面会跳转到所对应的银行支付页面 8. 支付 成功 后会显示以下信息，恭喜你~购票 成功 啦~稍等片刻，就会收到邮件喽~ 本篇游记共含631个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
走之前做克里姆林宫攻略的时候我也是一脸懵的，因为网上众说纷纭，说法自相矛盾。走了一轮，算是弄清楚了，以下自问自答，以飨后人。 推荐线路直接看问题10。 主游记移步：寒冷世界与幻想的梦【2019年2月 俄罗斯 莫斯科 - 圣彼得堡 】地址： http://www.mafengwo.cn/i/11770398.html 圣彼得堡 75周年移步：【阅兵2019年1月27日我与 圣彼得堡 解放75周年阅兵不期而遇】 http://www.mafengwo.cn/i/11778530.html 走过路过点个赞啊。 芭蕾指南移步：【全干货：2019年2月 马林 斯基剧院购票、选位及观看指南】 http://www.mafengwo.cn/i/11781706.html 1、克里姆林宫票要网上买吗？ 1、克里姆林宫票要网上买吗？为什么我买不了？ 答：可以网上买，旺季（7-11月）是需要的，淡季现场买就可以了（其他月份）。网址： https://www.kreml.ru/zh-CN/museums-moscow-kremlin/ 要切成英文或俄文才能购买。 克里姆林宫 图1 切换语言 2、网购票价有区别吗？几种票什么意思？ 2、网购票价有区别吗？几种票什么意思？ 答：票价和现场买一样。1、TICKET TO THE ARMOURY CHАMBER表示武器库（克里姆林宫博物馆）700卢布。2、TICKETS FOR VISITING THE ARCHITECTURAL COMPLEX OF THE CATHEDRAL SQUARE AND AN EXHIBITION表示教堂广场，500卢布。底下括号的有(AUDIOGUIDE, SESSION XXX)的表示带语音讲解。 克里姆林宫 图2电子票 3、武器库的时间段什么意思？ 3、武器库（军械库、珍宝馆或者叫克里姆林宫博物馆）的时间段什么意思？ 答：高峰期的时候必须到点并在下一个点开始前进去，出来时间不受限制， 比如 10：00的票，不要求在12：00出来。非高峰期比较宽松，如果进不去，让门口大妈手动操作一下就行了。 克里姆林宫 4、为什么没有看到儿童票和其他票？ 4、为什么没有看到儿童票和其他票？ 答：儿童票免费，但必须到售票处领取，所以如果需要领儿童票的就不用买网络票了。另，儿童可以买成人票进去。售票处现场还售卖网上没有的：3、New Kremlin Square(含 Clockroom) 教堂广场票及伊凡大帝钟楼250卢布（不进教堂只看外观），旅行社一般买的是这种，有时间限制。注意一下，14岁以下的不能攀登钟楼。 另外4、钻石基金会（The diamond fund），500卢布的票在武器库博物馆的2楼入口现场购买。 克里姆林宫 售票处的图，队伍并不长（1月底10：00） 5、换票和售票到底在不在一起？ 5、换票和售票到底在不在一起？一个窗口只能买一种票吗？ 答：是在一起的， 亚历山大 花园正中间的入口旁边100米处有一个彩色花纹的玻璃房子就是了。如果从地铁站过来，要下台阶。不在一起指的是左边6、7、8柜台是网络取票的，右边9、10、11是现场购票的。除了钻石基金会，这里都可以买，你告诉售票大妈买哪几种就行了。 克里姆林宫 入口和售票处 6、军械库怎么走？能否只买军械库的门票？ 6、军械库怎么走？能否只买军械库的门票看教堂广场？能否分上下午看？ 答：军械库有专门的入口，如果你只买了军械库的票，就只能从图片左下角的入口进入，不能去教堂广场。如果你买了教堂的票也可以从教堂广场过去。所以，只买军械库是不能看教堂广场的。如果从主入口进入，因为中间的路仍然在被政府使用，禁止游客通行，就只能从教堂广场过去，要绕蛮大一圈（绿色路线）。如果从军械库出来要回到教堂广场，必须查票。因此可以只买军械库，从左下入口进入，中午出去吃饭，下午再从主入口买票进入教堂广场。 克里姆林宫 7、中午吃啥？ 7、中午吃啥？ 答：里面没商店没饭馆，如果看了军械库，一般就到下午了，除了自备干粮，就只能按上一问的方法了。 8、包包咋办？ 8、包包咋办？ 答：大包、行李箱必须寄存，随身小包可以带进去。所以别带个50L登山包来哦。 9、时间点赶不上咋办？ 9、时间点赶不上咋办？ 答：淡季不是很严格，差个十几二十分钟不用担心。旺季不知。 10、有没有高效的推荐路线？ 10、有没有高效的推荐路线？ 答：当然有，见下图。 克里姆林宫 解释一下，序号对应图片序号：1、打车到大剧院站下，因为前面车辆不能过了。你会看到下图 克里姆林宫 序号1：这里是红场的侧面，可以看到1812博物馆和古姆百货。 克里姆林宫 往前走见序号2：两个绿尖顶的是复活门，下方就是0公里标志。右侧红房子是国家历史博物馆和朱可夫雕像。 克里姆林宫 序号2和3 克里姆林宫 序号2的零公里起点。 克里姆林宫 序号3的朱可夫雕像。 克里姆林宫 序号3和序号4之间是红场一端。红场实际是条路…… 接着往前走，可以看到一个有树的地方，就是 亚历山大 公园。抵达序号4：无名烈士墓。注意：正点换岗，所以差不多9：55要到那，等待换岗。 克里姆林宫 序号4：无名烈士墓 看完换岗就沿着 亚历山大 花园一直走吧！ 克里姆林宫 序号4-5之间你会看到红墙里面的一些塔楼，随便拍拍照，等等不会回来了。 克里姆林宫 本篇游记共含7534个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
K3国际列车是什么? K3国际列车，是从 北京 出发，横跨 蒙古 国，环绕 贝加尔湖 ，穿越西伯利亚，最终到达 莫斯科 的国际联运绿皮火车。总时长6天5夜，一路经历四季，阅尽各种风景。列车由 德国 制造，1959年开始由中铁运营。 K3购票攻略 19年起这条路线在网上炒的很火，所以旺季尽量提前购票。 方案1-全程购买：硬卧价格约3.8k（k表示千元，下同），高包约6k -无法网络购票，可以找在 北京 的朋友代买代取，或找淘宝代买 -优点，全程不用搬车厢，少折腾 方案2-分段购买：总花费2k-2.5k，中途需要换车厢 常见分段方式： 北京 -二连，二连- 乌兰巴托 ， 乌兰巴托 - 莫斯科 北京 -二连，二连-纳乌什基，纳乌什基- 莫斯科 （详细介绍） - 北京 -二连段：可以直接12306app购买，票价不到150元。 -二连- 乌兰巴托 /纳乌什基段：如果找二连国旅预定并购买，到 乌兰巴托 和纳乌什基分别是748元和932元。如果直接在二连售票大厅买，到 乌兰巴托 约300元，到纳乌什基未知。我们是找二连国旅购买的，一方面直接在售票大厅买虽然是最省钱方法，但是当次列车不一定有票，另一方面，售票大厅晚上不一定开门。 -纳乌什基- 莫斯科 段：俄铁官网或俄铁APP购买，电子票，票价约1400。票价约1400人民币。信用卡支付。这样后三天坐的是俄铁车厢，环境比中铁的好。/ 乌兰巴托 - 莫斯科 段，可在 乌兰巴托 站现场买，票价约1400。但只能当天购买。这种方式适合不赶时间，即使坐不上这班也不介意的人。 我们三段合计花费约2500元： 北京 -二连段约140元，二连-纳乌什基约930元 那乌什基- 莫斯科 约1400元。 二连国旅购票指南 1.提前拨打图片中的电话号码预定并提供身份信息 2.从8点左右国际到达厅下车出来后右转走200米，等国旅晚上8:30开门后购票并付款（付款只接受现金，务必提前备足现金） 3.等待出票，拿到票后，就可以出去放松下，吃个夜宵再回来 物资准备 水瓶/水杯：必须带，否则无法喝水 现金：俄餐车可以刷卡，但是刷卡机不一定零。其他都不能刷卡，只接受现金。 折叠碗及筷子：用来泡面，这样可以带软包装的泡面，不占地方。 折叠脸盆及便携式洗漱用品：如果你想干净点，中途擦身，洗脸，洗头，泡脚，那就带个折叠脸盆。洗漱的牙刷牙膏等必须带，否则上路后很难买到。 充电宝：一个车厢容纳36个人，只有3个充电插座而且电压很低48伏。手机充电基本就靠充电宝了。 转换插头：车箱是 德国 制造的，所以充电口都是沿用 德国 标准。所以必须带上欧标转换插头。 视频/书：除了看风景和唠嗑，怎么打发时间呢，那就需要下一些视频，或者带本书去。 短袖：车上很热，穿短袖人字拖即可。 很多人问我T恤是哪里买的，包括好几个歪果仁。当然是万能的淘宝啦 一次性内衣物：车上没地方洗衣服的，毛巾内衣裤建议淘宝买一次性的。 厚衣物：睡觉可能会冷。除非是大夏天，否则到了 俄罗斯 ，出车厢可能就是冬天，厚外套至少准备一件。 gopro：车上很摇晃，相比手机和相机，gopro在运动情况下拍照和视频效果很好。 食物：除了第二天的 蒙古 餐车，其他餐车都是难吃+贵。算好你打算吃泡面的顿数，带足各式泡面或者自燃火锅等。烤肠一类饱肚的东西。 水果和面包：水果和面包可以入 蒙古 海关，但是不一定能入 俄罗斯 海关。所以带2日份的水果和早餐面包即可。 小刀：小号军刀是可以带的，路上用来切烤肠，也可以用来防身。 拖鞋：车上这么多天，基本都是拖鞋度过。为了不用洗袜子，也要带双拖鞋去。 纸巾&amp;湿巾：大部分厕所都是没有纸巾的。所以纸巾要备足。 主要站点及风景 二连：由于 中国 和蒙俄的铁轨宽度不一致，火车要在这里换轨，所以停靠时间最长。 乌兰巴托 ： 蒙古 首都，过了这站乘客会一下子少很多。 纳乌什基： 俄罗斯 边检。 伊尔慈库克：著名的 贝加尔湖 附近，火车在到达此站前沿着湖边行驶约3个小时。 叶卡捷琳堡 ：过此站后约半个小时会经过欧亚大陆界碑。 弗拉基米尔 ： 莫斯科 周边著名的金环小镇。 签证 俄罗斯 旅游签证：价格约700+，约7个工作日出签。 需要注意签证日期宜早不宜晚。 比如 我们坐的车，在 中国 时间2号与3号交界的半夜入 俄罗斯 ，但是那个时点在 莫斯科 时间还是2号，所以 俄罗斯 签证申请的日期应当为2号或更早。我们有两个小伙伴 俄罗斯 签证是3号开始的，所幸的是海关也给放过了。 蒙古 过境签证：价格约200+，约7个工作日出签，加500加急可以当日出签。 必须先拿到 俄罗斯 签证才能申请 蒙古 过境迁。 如果时间很赶，建议网上找可以同时办理这两个签证的中介，以节省时间。 签证需要资料：白底二寸照；身份证复印件；护照 海关 中蒙边境：填写 蒙古 入境申报表（出境入境共两页，内容完全一致），之后上车工作人员会收走你的护照去盖 蒙古 国入境的章。 蒙俄边境：苏赫巴托出镜，纳乌什基入境。 如果不用换车厢，可不下车，需要上交 蒙古 国出境表，并填写 俄罗斯 入境表。有两拨人上来检查，分别是海关和边防。会带着猎犬上车，需要开箱检查。出入境的章都在车上直接盖了。一切完成后，列车员会通知完成了，如果需要在纳乌什基换车厢的，此时可以换。 车厢 硬卧：最普通的，四人间，隔间里没有插座，一个车厢约8间，容纳32人。车厢的头尾各有一个厕所。 下铺掀起来有储物箱。上铺床尾也有储物区不过比较脏。 高包：两人一间隔间，上下铺，有一个凳子，一个车厢容纳16人。隔间里有单独插座，不用担心充电问题。且两个隔间共享一个洗手间。 俄铁车厢：分段买票情况下俄国段的包厢，四人间，有空调，洗手间有热水（虽然水龙头非常难用），装修比较干净，床垫软，被子也更舒服。列车员不会说中文也不会说英语，只能你说你的她说她的尬聊。建议下个翻译软件。 软卧：该种车厢只有冬季有，价格贵，又和硬卧没什么差别 餐车 首先，车厢不是固定的，第一段到二连后面挂着的 中国 餐车包括几节乘客车厢，会在二连卸掉，跟着下一趟k4返回。到了 蒙古 ，挂上 蒙古 餐车。 蒙古 餐车又会在 蒙古 边境卸掉。 俄罗斯 境内，挂上一节俄铁餐车和一节乘客车厢，也就是上面提到的俄铁车厢。 中铁餐车（第一天）：只接受现金，套餐30元一份。巨难吃。 蒙铁餐车（第二天）：只接受人民币和蒙图现金，人均50-70元人民币。量大，味道不错，饭少。 俄铁餐车（第三-六天）：可以刷卡和支付卢布，人均70-100元人民币。食物选择较多，量不大，贵且一般。贩售小零食。酒比较贵，建议到站下车买。 在 俄罗斯 段，车站基本都有小卖部，出售面包，水果，酸奶，饮料，泡面，零食。实在缺吃的了，到站冲下去买。有时候要跨过铁轨，千万要小心火车🚂。 列车时刻表 中文版在 中国 和 蒙古 比较准确。到了 俄罗斯 境内后，俄铁版本才更准确。 车次及其他线路 K3从 北京 出发到 莫斯科 ，每周一班，K3周三早7:27从 北京 火车站发车。为中铁运营，列车员都是 中国 人。 K4为K3的反向车。也是中铁运营。 其他类似线路： K19 北京 - 莫斯科 ：是俄铁运营，列车员听不懂中文。车厢环境更好些。不需要 蒙古 过境迁。 西伯利亚铁路（Trans-Siberian） 海参崴 —— 莫斯科 ，总长9288公里，七天七夜，是世界上最长的铁路线。 安全问题 虽然听说了一些国际倒爷和劫匪的故事。但那都是二三十年前的事了，想了解更多，看下《中俄列车大劫案》，《别了， 莫斯科 》。现在列车整体还是挺安全的，且每个节车厢配备两位列车员。女生建议结伴而行。毕竟你没法控制同个包间里进来的是什么人。建议带个小刀之类的。手机一直放在外面充电也没发生什么事情（建议谨慎，万一手机真的丢了，那就是世界末日） 列车员 K3的列车员小哥哥们人都超好的，和他们搞好关系，有粥喝。（一般人我不告诉他） 本篇游记共含3077个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
莫斯科 作为 俄罗斯 联邦首都、 莫斯科 州首府。也是 俄罗斯 的政治、经济、文化、金融、交通中心以及最大的综合性城市，是一座国际化大都市。 从 圣彼得堡 坐高铁🚄到了 莫斯科 ，可惜天公不作美， 莫斯科 的小雨淅沥沥下个不停，气温陡然从22度降到11度。在寒风冷雨中游历了红场、克里姆林宫。 红场入口 零点开始 俄罗斯 国家博物馆 普京的办公楼__克里姆林宫↓ 克里姆林宫警卫↓ 俄罗斯 议会大楼 这门造出来就只能充当展品的大炮，据说射出去伤不了敌人，却把自己人炸伤 ↓ 圣母升天大教堂↓ 红场外的 卡尔马 克思塑像 红场门口的朱可夫元帅塑像 红场内巡逻的卫兵💂🏻 圣瓦西里大教堂 钟楼 旅游期间习大大也到 莫斯科 访问，其他团的成员幸运的碰见普京与习大大在红场会面，（转发两张朋友的图片）当我们去红场时普京去 德国 开G20峰会了，遗憾错过与普京的偶遇 莫斯科 是世界第四大堵车之城，为了避免拥堵，普京和梅德韦杰夫上下班只能坐直升机🚁，这是他们在克里姆林宫的直升机停机坪。 堵…… 梅、普的直升机🚁停机坪 俄罗斯 最大的商场古姆商场位于红场内，世界各种知名品牌应有尽有。 瑟瑟的寒风中游完了红场和克里姆林宫，来到 俄罗斯 胜利广场，人民英雄纪念碑、参观 俄罗斯 地铁。 本篇游记共含1226个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
横跨欧亚非6国之旅： 北京 -------- 莫斯科 篇 纯干货，闲言少叙，开门见山。 圣瓦西里升天教堂 前期准备 1：签证 （2018年初规定，不确定世界杯后有没有改动。） 俄罗斯 签证： 俄罗斯 个人旅游签证必须要有对方国家旅行社邀请函才能够进行申请，否则不予受理，所以最简单快捷的方式就是大淘宝。费用600----1200元。出签时间3---10个工作日不等（加急、非加急等种类）。 蒙古 签证：K3列车从 二连浩特 出境，途经 蒙古 进入 俄罗斯 ，所以需要办理 蒙古 国过境签证，价格225元刷卡的话是227元，4个工作日出签。 需要准备材料：护照原件、2寸照片2张、 俄罗斯 签证复印件、K3列车火车票复印件。 办理地点在 蒙古 国大使馆后门外的专门签证窗口办理，填一份简单表格将材料递交然后交钱走人。很方便。 办理时间一定要记清：申请为工作日9-12点，领取为工作日下午4-5点。 注意：办理签证时附近会有人来搭讪，据说能给办1天加急的，估计是使馆里派出来挣外快的，正常办理可以无视。 2：火车票 K3国际列车在 北京 只有一个地方可以买， 北京 旅游大厦。 进门左手边电梯，去705的 北京 中国 国际旅行社有限公司。 价格（2018年8月）：高包6080/4818（散客/团队价），硬卧3793/2951（散客/团队价） 比我2月份去的时候上涨了100。车次每周有两趟，分别为周三和周六。 两种车厢的区别：高包有热水可以洗澡，硬卧每节车厢只有两个洗手间有凉水可供洗漱；高包床要舒服些，5晚在持续晃动的列车上想睡个好觉可不是容易的事儿。 需要注意周边不好停车。 购票后工作人员会提示你核对上面的信息，一定要核对无误再离开，如果有误他们会重新为你打印车票。 3：杂货 货币，卢布在国内可以换到， 中国 银行，提前3个工作日预约即可。目前汇率大概是在1：11上下。 电话卡，因为陆路跨国中途是没有地方可以买电话卡的所以依旧需要提前大淘宝，看个人需要挑选，我买的70元15天10个G流量卡，无法打电话。流量完全够用。 需要注意出境之后的24小时在 蒙古 境内，只能靠开通手机国际漫游来使用网络，因为只用1天买 蒙古 电话卡没必要。同时进入 俄罗斯 境内之后也不要立即换上 俄罗斯 卡开始用，因为在边境地区定位很容易就定回 蒙古 去了，所以入境几个小时以后再用。这个问题不大，因为入境 俄罗斯 是夜里2点，基本上也用不上手机。 转换插头，大淘宝，十几二十块，带欧标（德标）的就可以，就是两项的圆柱形插头。 充电宝、插座，硬卧车厢每节车厢只有4~5个电源插孔，而且在车厢过道，不在屋内，所以这两个法宝至关重要。记住俞老师的名言警句：“拥有一个充电宝你可以搭讪车厢里任何一个姑娘，拥有一个排插你可以搭讪一车厢的姑娘。” 娱乐用品，6天5夜除了靠站时可以下车望望风基本上120个小时都只能在车厢里来回溜达，同时大部分时间列车都是行驶在无人区信号相当差，发短信都费劲更别提上网干其他的了。所以除非你是几个好友一同出游，而且其中有一个话痨叨叨叨6天都不会累的那种，否则提前下好剧下好电影下好歌，带上花生瓜子儿矿泉水啤酒泡面大可乐，小说啊杂志啊扑克啊吉他啊能给它带的都给它带上，有条件的带俩相声演员上车那就非常完美了。 翻译软件：由于 俄罗斯 人大多不会英语（大型商店除外），所以如果俄语不行的话翻译软件是必须的，什么Google啊旅行翻译官啊能给它装的都给它装上。 7692公里的孤独---------K3列车的6天5夜 北京火车站 K3/K4 列车时刻表 DAY 1 从首都到边境 北京 ------ 二连浩特 发车时间为AM 10:00 每节车厢有4个电源插口，为欧标插口，电压据说不到100V，所以充电时间相对平时会长很多，尤其是在用接线板连接多个电子设备供电的时候更为明显。 车厢连接处有吸烟区。 每节车厢前部有机器提供引用热水。 每节车厢尾部有一个卫生间，提供坐垫纸，但是马桶比较高，一米八的大小伙子踮着脚尖坐马桶你们自行体会一下。（说我腿短的请从外边儿把门带上） 第一天 中国 段餐车提供免费的午餐和晚餐各一份，到了用餐时间列车员会逐个车厢发放。 餐车提供罐装酒水饮料，单收费。餐车师傅会主动告诉你如果饭不够就说话，很贴心，毕竟都是同胞，后几天可就没有这待遇了。（虽然饭简单得实在有点过分） 友情提示：与你车厢的列车员搞好关系，没事儿聊聊天儿逗逗贫什么的，友好度达到一定程度就可以解锁列车员专用热水间（在硬卧也可以有热水洗头了），工作人员专用卫生间，工作人员专用电源（不用和一车厢人抢那两三个公用电源了），以及烧鸡、红烧肉、排骨、二锅头等多种美食。 后来和列车员聊天的时候他们说，基本上每趟都会邀请乘客一起分享他们的厨艺，逢年过节还会挨个车厢送饺子什么的，毕竟6天5夜在异国他乡，同胞之间互相帮衬和友好相处显得尤为珍贵，可能是彼此的乡音或多或少的能缓解一些思乡之情吧。 当然，像我说的，前提是关系融洽到一定程度。 硬卧车厢（上图） 高包车厢（下图） 中国 餐车 中国 段餐车 午夜时分列车会到达 二连浩特 站， 中国 边境的最后一个铁路站台。 此时列车会驶入工厂进行换轮，持续将近两小时。 此时可以选择在车厢中观看换轮过程，也可以选择下车参观站台，但是中途没办法回到车上，只能等车轮换完之后从工厂里出来才能上车。 如果是冬季建议呆在车厢中，夏季还是出去纳凉吧，车内没有空调，夏天应该会非常闷热。 据说车站会有兑换 蒙古 货币的地方，如果第二天打算在 蒙古 餐车吃饭的话可以下去换一些。 乘务员会提前发放 中国 出境单以及 蒙古 入境单，过关时检查员会收。 这时还不能睡觉，因为两个小时后也就是凌晨2点的时候列车会入境 蒙古 ，会有安检人员上车检查，过境签一定要办，车上一个去 俄罗斯 做生意的大叔因为没有过境签被遣返回 二连浩特 补办，当场哄下车的那种，没有商量的余地。 二连浩特 中国 出境以及 蒙古 入境单 DAY 2 大可汗的故乡-------蒙古 蒙古 境内。 蒙古 餐车食物一般，但是装潢很不错，可以拍拍照。餐车 蒙古 币人民币卢布美元欧元都收，汇率比较坑。人均100元左右。 蒙古 餐车菜单 列车下午2:30会到达 蒙古 首都----- 乌兰巴托 站。 火车站进出不需要检查，如果列车准点到达的话会有将近一个小时的停靠时间，可以利用这个时间出去逛逛火车站周边，找商店补给一下零食之类的。 同时注意贵重物品随身携带，就算不出车站只是下车透气也要随身携带，因为从列车员那里了解到， 蒙古 这几个停靠站小偷很多，因为进站不需要检票的关系很多小偷都趁机上车偷盗，然后发车前下车逃跑，尤其这趟国际列车，这点需要注意。 乌兰巴托 乌兰巴托 乌兰巴托 乌兰巴托 午夜时分，列车会入境 俄罗斯 ，会停车接受 俄罗斯 海关检查，相比 蒙古 海关， 俄罗斯 检查要严格许多，会打开行李箱翻，会有条拉布拉多缉毒犬一同检查，会问一些简单的入境问题，停车大概两小时左右，检查结束后就可以睡觉了。 本篇游记共含7101个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
莫斯科 河 补一张麻雀山看 莫斯科 城大景 沿河散步 听河水呢喃细语 绕城的 莫斯科 河地图 船下河水呢喃 流连于莫斯科河的光影里 莫斯科 河像一个妙龄女子柔软的臂弯，温柔地将 莫斯科 城搂在了怀里。 在延时摄影的镜头里，光影中一艘艘快速移动的游船，像一粒粒散落于河面上的贝壳。我走在沿途的河堤，河水在脚边荡漾，像一声声私密的细语呢喃 来到 莫斯科 ，如果没有乘坐游船欣赏这座城市，将会是一大遗憾。 我走到麻雀山下的卖票点，找到了轮船公司卖票的工作人员。 莫斯科 大叔一看我是外国人说着英文，立即就叫了个大学生模样的 莫斯科 姑娘出来跟我交流。 拿着船票的姑娘说她有几个同学来了 中国 留学，现在她是 莫斯科 大学的学生，看我长着一副高中生的模样，非要卖给我学生票。我拿着学生票是有点忐忑的，担心因为自己年龄太大上不了船。 麻雀山下的游船卖票点 虽然来 欧洲 之前我一直知道这里的人普遍很高，来自东方的姑娘都几乎让人看不出年龄，但也是这次真正意识到我的东方面孔，加上 重庆 女生的娇小身材，的确具有明显的欺骗性。 跟 莫斯科 姑娘反复确认之后，我走到一边等待新一批游客聚集上船。原来姑娘就是检票员，检票后我开心地对她说了声thank you，她帮我节省了一百多卢布，毕竟这是我在 中国 享受不到的福利。 上船后，我找了个最佳的位置拍摄沿途的城市风光。走到二层甲板，才发现自己是整艘船唯一的东方人。 徜徉在 莫斯科 河上，风吹长发，卢日尼基体育场在身后慢慢远去。 全长502公里的 莫斯科 河，大约有80公里流经 莫斯科 市区，本次航行是往返于麻雀山与劳动模范大厦之间，中间没有任何停靠，船速缓慢，大约时间四十分钟。 这样的船舶公司在 莫斯科 河上有很多家，每个停靠点都有一家公司在经营，所以想要乘坐游船可以在任何一个停靠点购买船票。 在 莫斯科 河上，一看沿途城市建筑；二看 莫斯科 河上的桥；三是感受河风和光影。 沿途 莫斯科 街景 非常喜欢中间那间插着某个国家国旗的红房子 推断应该是某国驻俄大使馆 游轮是我相机的脚架，河道作滑轨，我顺着水流一路从麻雀山滑到了劳动公寓大厦。 拍摄的视频画面自带滑轨效果，将沿途 莫斯科 河两岸的城市街景收入镜头：从现代玻璃的摩天大楼到古典欧式民居，从基督救世主大教堂到克里姆林宫，从斯 大林 建筑劳动公寓到 莫斯科 大学，我正在观看一场惊艳的 俄罗斯 建筑秀。 莫斯科 大街上的那些房子，每一栋都楼避免着雷同，各自有着自己的设计、颜色、造型、高度。 莫斯科 最喜欢的一座红房子 可惜拍了两次都没拍到 下午的逆光拍出来的感觉只能将就看看 基督升天大教堂金色穹顶 古典欧式民居 沿途游船停靠点 可以买票上船 沿途街景一角 桥 街景 与 莫斯科 河 劳动模范公寓 将思绪从沿途街景转移到 莫斯科 的桥，从麻雀山到劳动模范公寓之间，给人印象最深刻的就属那些功能和造型各异的桥了。 从卢日尼基体育馆出来不远，第一座兼具汽车及地铁功能的双层桥就近了，这一站是地铁麻雀山站。 暂且叫麻雀山地铁桥 用蓝色勾勒出的玻璃窗 清新又明快 偶尔河上会遇到这种巨大的运输船 大多是各种废料或者垃圾 不知道具体名字就叫火车桥 第二座火车桥，正好看到有火车经过，虽然不是绿皮车箱，看着还是有点年代感。 视觉上超美的 普希金 大桥 石头桥墩、主体钢铁架构、玻璃装饰的 普希金 大桥，是 莫斯科 年轻人最喜欢的地方。 它有着淡绿色清新的外观，通透的视觉效果，作为步行大桥还可以爬上桥身，远眺 莫斯科 河，这里是 莫斯科 看夕阳最美的地方。 都是彼此的风景 桥上的人和桥下的我们 本篇游记共含2501个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
从三圣大修道院往 莫斯科 方向行500米左右，就到达了玩具博物馆。 谢尔 盖耶夫镇是朴素的 俄罗斯 民间艺术品木套娃的产地，也是 俄罗斯 玩具业的制造中心。博物馆内展有无数件木套娃，还有 日本 的小木偶等。以上是百度资料。 因为是自由行，百度上看到这个景点，又不是很远，关键是带着两个十岁的孩子，总要让她们也开心一下吧！ 走上一个山坡，在一片绿树掩映下，一栋红色的城堡就是了。门票大人150卢布，小孩80卢布。需要照相再花150卢布。总共有两层，参观过后，对于我这样的玩偶控只想说太喜欢太喜欢！ 一起来看看吧！ 蒙奇奇源自这里。 也有孤傲的…… 不同时期的玩具玩偶可追溯到14世纪。 套娃 军人玩偶 除了 俄罗斯 本国的，还有很多 中国 和 日本 的玩偶。 应该是我们国家送给他们国家的礼物，但是这个毛主席头像咋看都不像。 西游记 舞狮道具，也算玩具吧！ 泥人 日本 玩偶 全套出场的。 生活场景 动物专题 这个门里面不让照相，全部都是皇室玩具，非常漂亮，是末代沙皇五个孩子们用过的。 每个玩具都应有一段故事，一定陪伴了一位美丽的小公主和小王子。想想他们那么小就遭遇了暗杀，看过他们的玩具总让人唏嘘不已！感叹世态炎凉！ 来自 重庆 的，没有年代，应是上世纪五十年代的吧！ 过厅里有很多木质玩具供孩子们体验玩耍。 本篇游记共含652个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
关于这次旅行 上半年在忙碌和压抑中度过，对我来说，治愈自己最好的方法就是辞职旅行，然后我才遇见了七月的 莫斯科 。 红场 世界这么大，没理由不去看看。 莫斯科大剧院 —— @ 由树Takumi —— 坐标 深圳 ，工程师。 摄影器材：佳能6D,镜头50mm 莫斯科印象 印象中的 莫斯科 是战斗民族的伏特加，还是红场阅兵式的乌拉？ 反正辣喉咙的伏特加我是无法评价…… 我所看到的是华丽的宫殿式地铁和嵌绿荫街道中的东正大教堂，是热心肠的俄国大叔 和美 貌惊人的东斯拉夫姑娘。 它真的和想象中的不一样，每个人脸上笑容的轮廓是这个生猛国家的细腻和柔软。 不过 俄罗斯 菜是个例外 它和想象中一样硬…… 红场 红场 莫斯科大剧院 莫斯科大剧院 圣瓦西里升天教堂 莫斯科大剧院 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 地铁里还有很多前苏联留下的印记和标语。 白俄罗斯地铁站 红场 公园的秋千和一位临时当地人 晚上九点钟。 这时温度才堪堪收敛，从房东家洗完澡出来，头发还没干，穿着拖鞋坐在公园的长椅上看着路人荡秋千，夕阳落在不远处的建筑上把外墙染成金色，模样十分好看，这种慢下来的时光会让你觉得你就生活在这里，而不是从这里路过的游客。 莫斯科大剧院 莫斯科大剧院 俄罗斯 女性大多精致且优雅。 俄航 那这是不是选择来 俄罗斯 的理由？ 的确，这个横跨欧亚大陆的邻邦真的会让人好奇，出发的时候提前一个月买了特价机票，还手抖买了俄航的转机，终于切实体会到新闻里的那些关于战斗机飞行员的传言，因为他们的飞机真的会在空中坐转体…对，转…转九十度那种…… 毫不夸张得说，如果不系安全带的话很可能起飞就被甩出去了， 成功 降落的时候乘客全部鼓掌庆祝，这是俄国人坐飞机的例行传统，但对第一次体验的 中国 人来说，也可以理解为半饱飞机餐下的劫后余生. 后来我才知道，这顿难吃的飞机餐只是一个开始，就如我之前对 俄罗斯 菜的评价。 莫斯科 气候属于温带大陆性湿润气候，相比国内真的很冷，那天下了雨大概就二十度左右，或者不到（本人抵达机场的时候还穿着沙滩短裤） 空气的特点是“干爽”，有点干但是温度很舒服却不假，听说这里是三点钟天亮，我起的晚所以没见过，但十点钟天黑却是真的，和 中国 是五个小时的时差。 莫斯科 出机场的时候最好别打车，听说可以地铁抵达市中心，我没有试过是因为我花了1800卢布打了一个二十分钟的出租，uber和gett也是那边常用的打车软件。 提前在 Airbnb 上定了市中心的房子，去的这一路景色很好看，越过鳞次栉比的高楼大厦，就会看见隐藏在光影中的历史建筑还有金顶教堂。 房东是个优雅的短发女人，又或许我见到的是房东妹妹。 莫斯科谢列梅捷沃机场 列车的迷之宫殿 莫斯科 的地铁超华丽，公认是全世界最漂亮的地铁（个人认为 圣彼得堡 也不差），而且巨深，电梯虽然很快但也要坐很久，有很多精美的壁画还有浮雕。 而对于那些错综复杂的线路，连很多 俄罗斯 人也很懵逼，拿着谷歌地图问人经常会得到两个截然不同的答案，虽然我也能从她们的表情里看到迟疑，不过依然很感谢能碰到那么多热心肠的俄国人，尤其是一位拉着我胳膊去找站台的乘务员大妈，她的劲真的贼大，但是真的很可爱啊。 还有一位西装革履的小哥哥，看我们在找路主动上来问是否需要帮助，颜值和人品成正比。 莫斯科 的地铁是一张红色的卡，一票制，地铁叫做Metro，在这里一定要学会一句话，那就是俄语的“谢谢”。 “斯 巴西 巴…”（大致就是这样……） 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 白俄罗斯地铁站 本篇游记共含2070个文字，70张图片。帮助了名游客。 举报
1、如何找到地铁入口 俄罗斯 的地铁入口都是纯俄文，没有英文，没有其他任何一个国家的文字翻译，不懂俄文的你一定很抓狂吧？不要紧，你只要看到一个大写的红色的M的标志，记住那不是麦当劳，那是 莫斯科 地铁的入口！ 2、购买一张地铁卡 一般地铁验票闸口附近都会有自助售票机，买单程票是55卢布。但是对于你，不可能只搭一次地铁吧？so根据你自身的需求，选择一张经济实惠的地铁卡。 有按照次数的地铁卡，1次、5次、20次（我买了这个，大概是750卢布这样，原谅我忘记了）等等 有全日通票的地铁卡，1日、3日、7日等等 原谅我的不称职，忘记拍照了，从网上搜到了下图，大家凑合着看吧，有下图，你去到 莫斯科 地铁肯定能马上分辨出哪个就是售票窗口。下图那张纸上就写明了次数卡的标价，全日通票的标价，只是看不清价格了，呜呜呜呜呜，对不住大家啦！ 地铁卡，所有的地铁卡都是一样的，你只有刷卡时才会显示剩下几次卡可以刷 3、支付方式 可以刷信用卡visa、mascara、现金。 有一个是2017年9月新推行的支付宝付款，但是目前只有以下5个地铁站各有1个窗口办理：卢日尼基站、依兹迈洛沃站、商务中心站、火车头站、加加林站。 别说你没听过这些站了，我也是一脸蒙逼呢。这几个站都比较偏，不在热门景点or市区，对于游客一点方便都木有。 但是我还是想分享给大家，因为未来不久，肯定会推行到市区哒！这样就省去了拿着人民币去换卢布，被坑差价的悲惨命运啦！只要是机场的兑换窗口，那个比例，低得我只想哭！！！在市区你想换得好点汇率，你又担心会拿到假钱。 好啦，先不说题外话啦。 告诉窗口工作人员，你要用支付宝支付，她会打印出一张付款的二维码，你打开支付宝扫码付款 成功 ，她会给你收款小纸条和地铁卡。 窗口有支付宝的标志，就可以用支付宝付款。（原谅我从视频上截的图） 工作人员在给你打印付款二维码 打开支付宝APP扫描付款 自动折算成人民币付款哦！下图是单程票的价格 刷卡进站，中间那个显示屏会显示卡里还剩余几次，全日通票我没有买，所以不知道会显示啥····哈哈哈哈哈哈 4、如何判断地铁线的方向 所有指示牌、地铁站名真的是木有英文。我那天晚上下了机场快线，（注意注意注意:机场快线aoreespress到达的火车站🚉与地铁站不相连， 白俄罗斯 火车站的不相连，以后的游记我会教大家怎么搭机场快线哒）好不容易找着地铁站，买了地铁卡。进站后，就只看到下图，第一眼只看到左右的蓝色数字1和2，用了一般人的思维判断那个2指的就是2号线。 但实际上那是错误的，只是刚好瞎猫撞上死耗子，刚好走对了我要搭乘2号线，走对了方向而已。我有拿着俄文的站名，问正在等车的 俄罗斯 人，他们虽然不懂说英文但都点头回应我。 后来经过研究，我才恍然 大悟 ，请看下图我的标注。 你要是真的不懂是上1方向的车还是2方向的车，下载个中俄文翻译的 莫斯科 地铁图，真的真的真的很有必要呦！我不仅下载了中俄文的，还下载了英俄文的！后面我会分享给大家哒！ 我只看这条线的最后一个站名与1、2方向最后的站名对照，就可以轻松判断坐哪个方向的车啦。 基本上每条线上的列车都会有led屏显示到哪个站了， 莫斯科 的没有显示站名，但是有小红点在路线图的站名下闪烁。不过，悲催的是，我乘坐的2号线，木有小红点显示，只有一张路线图纸，是不是很古老很落后？ 无奈下，我只好打开手机看英俄文版的地铁图，听语音播报（ 莫斯科 还有英语播报，到 圣彼得堡 就真的是只有俄语，俄语，俄语···），到站下车。 到站下车，坐高高的电梯上去，好美 那小哥对着我镜头笑啦，抢镜，哈哈哈哈哈哈~~ 出站时不用刷地铁卡，直接自动感应出去哦 中俄文版的 莫斯科 地铁图 英俄文版的 莫斯科 地铁图 大家看完这路线图，一定在疑问5号线是环状线该怎么搭？怎么判断1和2的方向吧？ 这个so easy.只要记住，顺时针方向的站一定是在1的方向上车，同理，逆时针方向的站一定是在2的方向上车。 5、 莫斯科 地铁站号称世界最美地铁站之一 美得像个地下宫殿！我要来一波美照啦 有疑问可以私信我呦！喜欢的就帮我顶上去吧，感谢啦！ 本篇游记共含1659个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
想想也蛮奇妙的，4年前我和Pass哥还跟朋友挤在车库里熬夜看球，4年后就真的去了一回比赛现场，身上穿的还是4年前那件 巴西 球衣。 虽然只买到一场 巴西 VS 瑞士 的球票，看完比赛还郁闷的睡不着。但回想起这次的 俄罗斯 之行，脑子里还是冒着粉红色的可爱泡泡。 罗斯托夫竞技场 罗斯托夫竞技场 走在路上会忍不住的跟各国友人合影和被合影；坐公交地铁总有路人上前问需不需要帮助；在球场上和陌生人干杯为进球欢呼；在火车上四个人讲三种语言，靠翻译软件聊得风生水起…… 在 俄罗斯 呆了11天，每天都被这些热情和善意包裹着，打了鸡血似的日行几万步都不觉得累。 —大宝&amp;Pass哥🇷🇺看球遛弯记— 俄罗斯 视频剪辑：鸽鸽 视频拍摄：大宝、Pass哥 配乐：American Authors《Best Day Of My Life 》 如果你马上要飞去看淘汰赛，这里有必须知道的行前指南，如果是想去 俄罗斯 旅游，那我也搜罗了不少好吃好玩儿的~一起来看看吧！ 行前指南——划重点 💡关于FAN ID：畅游 俄罗斯 的万能通行证。 1、比赛期间，持FAN ID免签入境。 2、凭FAN ID免费乘坐往返比赛地的球迷专列（需提前在官网预定座位）。 3、凭FAN ID和球票，可在比赛当天免费乘坐公共交通。 4、没有收到实体FAN ID证件的球迷可在 俄罗斯 当地机场、球场等地领取，在国内办理登机牌时需出示电子版证明。 莫斯科 💡 关于出入境： 1、出入境卡（下图左侧）不用自行填写，而是在入境时由当地边检打印处理，只需要我们签名。小卡片务必保存好，之后在酒店办暂住证明和出境都需要用到。 莫斯科 2、比赛期间规定入境游客都必须持有暂住证明（上图右侧），该证明是在酒店办理入住后，由酒店的工作人员帮忙办理的。日常出行需随身携带，以备抽查。另外，返回该城市后需重新办理，例如：行程为 莫斯科 - 索契 - 莫斯科 ，那么在第二次到达 莫斯科 后，还要再办一次暂住证明，之前的作废。 💡 关于日常出行： 俄罗斯 之行用到的APP都在下面了👇 1、Yandex.taxi 是当地的打车软件，TripAdvisor 主要用来看今天吃什么，TransportGuide 用来预定球迷专列和查看车票，Google地图、Google翻译、Booking则完美解决出行、交流和住宿。 2、 俄罗斯 的英文普及度很低，走在大街上几乎看不到俄文之外的文字，好在重要交通枢纽和赛场周围 都安 排了志愿者。旅途中跟当地人交流，大多也是靠比划和翻译软件。 3、世界杯期间住宿极其紧张，价格翻了三四倍，平时的话六七百就能住到不错的屋子。 4、昼夜温差大，紫外线强，出门务必备好外套，勤擦防晒。一定一定要戴墨镜！这次出门忘带墨镜白 天全 程眯着眼…… 5、 俄罗斯 使用双孔圆柱形的插头，需要带好转换器。 交通 地 🚇 铁 我太爱坐 莫斯科 的地铁了，瞎晃悠的时候顺道把1-10号线坐了个遍，路上还跟Pass哥打趣说“要是能每天坐着它上班那我应该会爱上上班吧。” 因为，他们的地铁站长这样👇 莫斯科 莫斯科 莫斯科 地铁是公认的世界最美地铁，地铁站的华丽程度堪称地下宫殿！市中心的每个车站都有精美的浮雕壁画和别致灯具，比较出名的有共青团站、革命广场站、 基辅 站等。时间不够也不用刻意打卡，亲测路过的每一个都好看！ 莫斯科 莫斯科 市中心的站点都有人工售票处，可以直接购买次卡（上图左下）或几天无限次卡（上图右下），一张卡能够多人共用，刷遍地铁公交，非常方便。偏远的站台也有自动售票机，提供1次卡和2次卡，虽然界面是俄文的，但操作步骤很简单。 莫斯科 在进出站时体验超超超长扶梯也是在 莫斯科 搭乘地铁的一大乐趣，据说最长的有126米，从下至上得花3分钟！此处放一张Pass锅萌萌的大头照，他手里拿的红卡片就是地铁票。 莫斯科 莫斯科 去之前看攻略都说地铁站里全是俄文，根本分不清方向。去之后发现找到窍门压根不用慌！我们一路倒车倒的666~Get以下几点你也能轻松坐地铁！ Tips: 💡вход-入口 выход出口（简单记忆：B开头4个字母的是入口，6个字母是出口） 💡站台指示牌上的1、2代表方向，牌子上会标明列车接下来经过的所有站点（俄文）。拿出google map，对照目的地的俄文站名，找到乘车方向。 💡上车后先看车门上方指示牌，数好上车地点距离目的地几站路，如果到达或相邻站有换乘线路则更方便记忆。有英文报站，部分线路有电子指示灯，只要看红点到哪就行。 💡就算坐反了、坐过站也没有关系。下车，换个方向继续坐回去， 莫斯科 地铁30秒左右一班，频次非常高。 公 🚍 交 公交车和有轨电车也是当地最便捷的交通工具，上车自觉刷卡，或是找列车售票员购票，车上没有售票员的话，就把零钱放在驾驶座后方的小窗口里，直接找司机买。 顿河畔罗斯托夫 Tips: 💡售票员或司机把票给你之后，千万别忘了刷！不要攥着票就下车了，那不是发票…… 💡两门的车默认前上后下， 三门 以上就无所谓了。每个门口都有刷票机。 💡关于如何防止坐过站我还没想到特别聪明的办法，只有老老实实数站数，再对照google map看车走到哪儿了…… 火 🚄 车 往返 莫斯科 的球迷专列都停靠在 喀山 火车站，班次表上有明显的FIFA标志，很容易辨认，另外，一般发车前半小时屏幕上会显示列车停靠在几号站台，不确定的话就问工作人员和志愿者，他们都非常热情。 莫斯科 莫斯科 车厢号贴在每节车厢的车窗上，认准最大号的数字。上车前列车员会仔细核对护照、FAN ID和车票，上车后对号入座即可，构造跟国内的火车卧铺差不多。 莫斯科 莫斯科 球迷专列还免费提供一次性床单、被罩、枕套，可以说是很贴心啦~但素！餐车的食物并不好吃！还是自备饼干泡面适合我们。 莫斯科 莫斯科 Tips: 💡睡下铺的朋友记得把靠墙的蓝色垫子翻下来，那才是乃们的床！！ 💡床头有公共插座。 的 🚖 士 来 俄罗斯 旅游千万不要招手拦车！因为当地正规的出租车公司很少，马路上随处可见标着TAXI字样，甚至在车顶放小黄灯的90%都是伪装成出租车的“黑车”！黑车司机会漫天要价，每公里1500卢布（折合人民币150左右），高出市场价五六倍。 当地人大多用Yandex 和Uber这两个APP叫车，模式和国内的滴滴差不多。首次叫车时需要手机号验证，接着确定好上车地点和目的地后（地点可以自动定位、手动输入或直接在地图上选择）自觉站在标记的上车地等车就行了。 Tips: 💡尽量避免电话联系， 俄罗斯 人大多不会说英文。 💡事先准备好目的地的俄文地址，上车后直接给司机看。 💡无法绑定信用卡的情况下可以用现金支付。 美食 🍽 White Rabbit 🍽 白兔子餐厅 白兔子餐厅 White Rabbit是这次心心念念想去的，光是看到官网图片上的玻璃穹顶和全景露台就充满了期待。它也曾多次入选“全球五十佳餐厅”，是 莫斯科 最知名的餐厅之一。 白兔子餐厅 他家的 沙拉 和甜品真心好吃到跳脚！牛舌 沙拉 嫩滑多汁，冰淇淋搭配草莓片和黑面包把酸甜的口感拿捏的恰到好处。就连赠送的草莓分子料理和甜虾 沙拉 都分外惊喜。 白兔子餐厅 白兔子餐厅 相比之下，牛排和烧烤稍稍逊色了些，不过我们两个食肉动物还是吃的很开心~ 白兔子餐厅 餐厅位于 斯摩棱斯克 大厦16楼，进入大厦后要穿过一个走廊，坐电梯到5楼，再换乘另一部电梯上16楼。路线有点绕，但一路都有指示牌。 Tips: 💡世界杯期间不接受官网预订，如果不要求靠窗的座位，一般错开饭点去都有位置。 💡不要穿运动装前往，穿着正装或休闲装皆可。 🍽 Хачапури 🍽 本篇游记共含4995个文字，54张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的前面 “ 莫斯科 没有眼泪，大雪纷飞，你冷的好憔悴....” 说到 俄罗斯 脑海中就会单曲循环这首歌， 莫斯科 没有眼泪。 2016年是我一个人旅行的第五年了，2016年的四次出行都是和密友，并非独自。之前说起来常常一个人旅行会有很多人问：“一个人不孤独吗？”“一个人旅行有什么好玩的呀？”...这次准备 俄罗斯 之行看到了一片游记，里面有这样一段话，大概的意思是：如果有人问你一个人旅行不孤独吗，你大可不必回答！因为问出这个问题的人必然是没有一个人旅行过，肯定体会不到其中的乐趣。我会和朋友一起出行，是因为我珍惜友谊，想和朋友一起分享美景。你要是问我喜欢独自旅行还是和密友一起，我真的很难回答。 只能说独自旅行的每一分每一秒都是未知的，都是新奇的，我不知道下一秒会遇到什么人和什么事。 而有朋友陪伴多的是一份舒服和安心的感觉，看到的美景有人分享，尝过的美食有人明白。 可能对于我来说，最好的状态就是，有人陪伴固然愉快，没人陪伴也没有什么大碍。自娱自乐吧！ 莫斯科 是我自由行的第十一个国家，也是难度最大的一个国家！因为英语普及度太低了，基本没有人会说。指示牌什么的也没有英语。之前也去过不会说英语的国家，像是 日本 很发达，你基本不用有任何交流就可以穿梭自如，可是 俄罗斯 ，真的是太难了！！！！！ 先来一些经典景点图片镇楼： 一只蚂蚁市场 红场 克里姆林宫 圣瓦西里升天教堂 夏园 夏宫 圣彼得堡 莫斯科大马戏团新团 古姆国立百货商店 自由行超级实用的小tips： 1.如果是两人或者两人以上同行，从机场打车去酒店！ 相信我，买了机场快轨的票，找不到坐车的地方，问了n个人都不会英语，而且也不会直接到你的酒店，拿着行李很不方便！两个人机场快轨90多，后来我去机场在比机场快轨还远的地方打车去才80多！当然不要打taxi，下载一个Uber，很方便，你也不用和司机交流，也不会被黑！ 2.冬宫不用排队啊啊啊啊！ 看了很多游记都说一早去冬宫也要排队一小时，我十一点去在自助售票机买了票很自然的觉得要排队，可是，其实进冬宫有两条道，一条的自由行 通道 ，根本没有人！另外一条我觉得是团队，所以一直在等候，我看很多人买了票就在人多的地方一排，其实我走上前排队的那条队伍是停止不动的，旁边还有一个 通道 给他看票就可以进去！ 3. 圣彼得堡 酒店都很一般，除了1500+的，但是太贵了，用 airbnb 预定！ 我这次在 airbnb 定了两家民宿，都是公寓，真的超级棒，而且装修的都是很有 圣彼得堡 特色的风格，住起来又大又舒服，还可以做饭！ 圣彼得堡 超市物价超级便宜，一定要带包火锅底料去！ 给你们看下 圣彼得堡 定过的两家公寓： airbnb上的公寓真的超级棒！ 通过下面我的邀请链接注册，有267优惠券！ https://zh.airbnb.com/c/3267a1?s=8&amp;user_id=39450420&amp;ref_device_id=749cd637d1da7708aa6407c17e531a8bb172d534 一些实用的地铁，地图，经典分布图： 本篇游记共含3763个文字，183张图片。帮助了名游客。 举报
谢谢大家捧场！ 马哒太太游记系列正在增加中，欢迎围观 东京 浮游，行摄匆匆 http://www.mafengwo.cn/i/10928170.html 我的征途是星辰大海—— 克罗地亚 旅行记 http://www.mafengwo.cn/i/10369582.html 初次见面，承蒙关照 | 一个人吃饭旅行，走走停停的 洛杉矶 http://www.mafengwo.cn/i/9456289.html 我带家人去 巴厘岛 度假，顺便办了个梦中的婚礼： http://www.mafengwo.cn/i/9187681.html 【One City One Roll】 维也纳 &amp;amp; 圣托里尼 &amp;amp;米克诺斯攻略（内附自拍婚纱照小tips） http://www.mafengwo.cn/i/7784176.html 对于爱足球的朋友来说，世界杯让地球公转改为一周1460天。而我从来不曾对足球有过任何兴趣。上一个世界杯，我还躺在宿舍的床上，仅仅从朋友圈获得比赛的信息和段子取乐，没想到这个世界杯，我就已经跟一群球迷买好球票和机票，准备跟足球一道，去体验这个有世界杯的 莫斯科 。 莫斯科河 经历了十个小时的飞行，下午四点多，我们到达 莫斯科 的谢诺梅杰沃机场。 俄罗斯 的工作效率简直慢到惊人，入关处排队的地方人山人海，一连到了好几个飞机，待我们一行人全部顺利入关，已经过了三四个小时了。好在这个时节是 莫斯科 白昼最长的时候，直到我们十点多办好入住回酒店，天也还没完全黑透。而两三点钟，天就又亮起了。 莫斯科河 一路从机场开到酒店，路边的景色跟 欧洲 并没有什么关系，反而很像我国的某个北 方城 市。朋友笑侃说终于找到 中国 土味儿居民楼的根源了，原来是师从老大哥！ 莫斯科河 一只蚂蚁市场 莫斯科河 这是我们入住的酒店。这家酒店的世界杯实在是元素丰富多彩。从室内装饰到食物摆盘，想得到的想不到的全都能镶上些足球的影子。室内室外有许多提供电视的吧位，一到比赛时间就被球迷围坐，好不热闹。其实也不只是酒店，你随随便便走在哪里，街旁的大小饭店全都在转播球赛。只要听到一阵欢呼，那一定就是进球了。就算半夜躺在宾馆里，进球的瞬间也能听到前后左右传来的尖叫声。刚来的时候觉得有点惊讶，但好像在这个属于足球的夏天，这个属于世界杯的城市，从世界各地汇聚到这里来的人都默许了这份疯狂。 附身贝塔——开坦克！ 来到了战斗民族，就得干点战斗的事。这次来 莫斯科 的一个重要项目就是——体验射击、RPG火箭炮和开坦克！ 射击可能很多地方都有，不过火箭炮和坦克就比较少能够遇到了。之前还在犹豫要不要牺牲在 莫斯科 仅有的一天自由时间跑来开坦克的时候有人说，这可能是你这辈子唯一一次机会开坦克……想想有道理，就报名了。马蜂窝上就有坦克团，大家感兴趣的可以报名。 贝塔帽先来一张。 体验一下落地98k加8倍镜。 枪的种类有许多，一人一盒弹药，要求自己选枪自己装子弹，再轮流上场打。弹药是没有弹头的，所以后坐力不算大。我拿起这把AK，一开始单发，后来熟悉了就干脆一通连发，其实是想试一下是不是像在吃鸡里一样，连发就那么难压枪，2333。 RPG火箭筒的声音真是震耳欲聋。第一个上场的朋友没带耳罩，打一炮下来耳膜也被震得差不多了。一开始大家都不敢，后来鼓起勇气试了一下，其实也没有想象中那么可怕。也就前后冒两团火出来吧，视频看着还挺酷炫的。 开坦克就很有意思了。从未近距离接触过坦克，也从没设想过它会是什么样，但没想到它那么与众不同。比我先体验的朋友叮嘱我说一定要抓好，还说自己差点被甩下去，甩下去的话那可就直接牺牲在履带下了。我废了九牛二虎之力爬上坦克，挑了个自己觉得稳如狗的地方。后排的人前一秒还在拿着自拍杆自拍，下一秒坦克启动就差点被甩掉，赶紧收起有的没的老老实实抓着，吓得瑟瑟发抖。启动后的坦克引擎声跟飞机差不多，基本听不清说话，动力非常强，估计坐在座位上能够体验到绝无仅有的推背感吧。别看它那么大一个家伙，加速和拐弯非常灵活，速度也很快，快到只要你不狠狠地抓着车身就一定会被甩下去。开坦克的小哥很顽皮，专门找有花有草，有树有土坡沟壑的地方碾压，轧到挺高一颗小树的时候竟然没感觉，真神奇。 有一处他会叫一个男士躺在土沟里，我们开坦克从他脸上轧过去……他正好带了gopro，所以也算拍了一段独家视角。我们没有去坦克仓，一直在坦克顶上坐着。兜风是兜得挺爽的。只是所到之处都会掀起一大片沙尘暴，几圈下来是真正的体验了一下什么是吃土。 喏，连教练都是刘嘉玲同款……她在我之后去的，她穿的可能是我穿过的衣服。笑。 结业证书来一张。 莫斯科 的天气真是千变万化，前一秒钟艳 阳高 照，下一秒就大雨倾盆。听在这里的朋友说，今年的天气热得出奇，去年此时还在下暴雪，他们还在穿羽绒服……还听说因为常年下雪，这里的外卖小哥都是搭地铁公交送餐，那效率当然不敢恭维，从点餐开始算，一个小时能送到就不错啦。 开完坦克的我们正在营地的塑料帐篷中“享受”俄式午餐和伏特加的时候，外面的暴雨就倾泻而下，雨大到仿佛随时要把塑料帐篷冲塌似的。我们慌张得收拾行李准备往回赶，可是突然间天又晴了……回去的路上这样的雨又反复了几次，一时间雨大到完全看不清前面的路，不一会又晴空万里，让你觉得刚才的急风骤雨宛若梦境。不管下过多大的雨，太阳一出地上似乎没什么积水，让人根本想象不到之前是怎样的惨烈了。 手信天堂——一只蚂蚁市场 我们住的酒店对面有一 个旧 货市场，有一天八九点钟吃完饭，太阳还没落山，就散步到那里去看了看。直到回国写这篇文章的时候才知道这是 莫斯科 大名 鼎鼎的手信天堂——一只蚂蚁市场呀！（早知道再多买点回来了） 一只蚂蚁市场 这位大爷看我拍照便摆起了pose。 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 走进市场，道路两边就是琳琅满目的小商品。套娃居多，还有些古旧的勋章、毛皮帽子、冰箱贴、 俄罗斯 风格特色的盘子碗啊之类的纪念品。在这里买手信，或者淘些纪念品自己收藏都是值得的，价格比红场那些纪念品商店便宜不少。很多摊铺一眼望过去很是壮观，不过想买到物有所值的东西，也得经过一番精挑细选才是。据说选套娃要选下面有艺术家签名的，那才比较有收藏价值。其他众多都是批量生产的，价格倒是不贵，做手信送人也不错，只是自己收藏就没多大意思了。 一只蚂蚁市场 在市场中穿行，能看到各种各样奇形怪状的套娃。那些颜色好看的，样式特别的套娃往往都贵得出奇，买不起的那种……但做工也是真的精致。于是路过很多家店都只能看看摸摸，一直没舍得出手。 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 一只蚂蚁市场 路过这家店，我起初被这套军装的套娃吸引，后面又纠结了一番，最终选了一套 俄罗斯 校服的，同行的小伙伴选了一套学校军乐队的，看着很精致，让人欢喜。还有图中这个南方公园的不倒翁也被我收入囊中，摇起来声音清脆而特别。爱不释手。回来后同屋的朋友看到也想收一个，但后来无论是再逛市场还是机场的各种纪念品商店，都再也没有见过同款。得意脸。这套东西不便宜，我们身上带的卢布都不够，跟他商量了一番，同意我们用欧元支付，还顺便砍了个价。看着摊主像是个文化人，所以可能才会有特别的东西吧，我想 。市场上有些 俄罗斯 大妈并不会说英文，但却会简单的汉语，几块钱几块钱说得贼顺溜。哈哈，可算是知道 中国 的购买力有多么强大了… 本篇游记共含7406个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
SVO机场国际中转很多蜂友都写过了详细攻略，我给大家分享的是落地SVO机场入境 俄罗斯 后，需要转飞 俄罗斯 境内航班的攻略。 从SVO机场，转飞 俄罗斯 国内航班，一般都是在D,B两个航站楼值机，从SVO机场F航站楼入境 俄罗斯 后你就可以看到带有中文的指示牌。 按指示乘坐自动扶梯上二楼，然后继续看指示牌。 第二张图片就是机场快线和去往D,B,C航站楼分界线。 第三张照片是去往D和B,C航站楼的分界线，去往B,C航站楼需要乘坐自动扶梯，一共三段，就能看到机场免费开往B,C航站楼的捷运列车。 捷运列车从D到B,C大约需要5分钟，列车间隔大约10分钟，第三张照片很清楚的显示下趟列车还有6分钟到达。 因为我乘坐的航班是 莫斯科 到 叶卡捷琳堡 需要在D航站楼值机，所以我就没有去乘坐摆渡列车。 俄罗斯 国内值机时在登机牌上无法显示登机口，这就需要乘客在过安检后注意图片上的装置，用你的登机牌扫描一下，它就会显示出你的登机口了，是不是很有意思啊。 本篇游记共含418个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
