LUKE'S LOBSTER 龙虾汉堡 第一次来 美国 ，来 纽约 ，住在 布鲁克林 BAYRIDGE AVENUE。 布鲁克林 这里是闹中取静，周边商店，餐馆很多，非常方便。 Bay Ridge Av 距离地铁R线的Bay Ridge Av站只有一街之隔。 Rector St 到达 纽约 第二天，我们就来三一教堂参观，坐R线地铁在Rector St站下车。 街边演奏的艺术家。 纽约三一教堂 纽约 三一教堂(Trinity Church)位于 纽约 市 曼哈顿 下城的百老汇大道79号（百老汇大道与华尔街的交汇处），是圣公会 纽约 教区的一座古老的堂区教堂。1696年， 英国 圣公会购买这块土地兴建新教堂，当时是 曼哈顿 下城最高的建筑，高耸的新哥特式的尖顶装饰着镀金的十字架，是进入 纽约 港船只的欢迎 灯塔 。 华尔街 这是矮版的熨斗大厦。 Luke’s Lobster East Village 跟着Google Map导航找到LUKE'S LOBSTER，在一个停车楼的一层，不太显眼。 Luke’s Lobster East Village 在国内吃过牛肉汉，鸡肉，鱼肉 汉堡 ，没有吃过龙虾 汉堡 ，蟹肉 汉堡 ，所以一定要来尝尝。 Luke’s Lobster East Village 我们点了半份龙虾 汉堡 ，半份蟹肉 汉堡 ，半份虾仁 汉堡 ，热海鲜汤和饮料的混合套餐，一共28.5美元。 Luke’s Lobster East Village 龙虾 汉堡 ，螃蟹 汉堡 是第一次吃，感觉很新鲜，龙虾肉和螃蟹肉是凉的， 汉堡 包是热的，冷热结合，肉质鲜嫩，面包香脆，很好的体验，饮料是自取的。 Luke’s Lobster East Village 龙虾 汉堡 在这次 纽约 美食之旅排第一名，因为好吃，新奇，代表了 美国 的饮食文化。 THE SOURCE 创意亚洲菜 这家餐厅是在 华盛顿 ，我们在 华盛顿 玩了两天，觉得这家餐厅最好，因为 华盛顿 只入选一家，就加到 纽约 美食游记一起了，也推荐来 纽约 的游人去 华盛顿 看看， 华盛顿 城市干净漂亮，人文景观和自然景观完美结合。 华盛顿联合车站公寓酒店 这是我们到达的 华盛顿 联合车站。 华盛顿 华盛顿 第二天我们坐D6路公交车到 美国 国家美术馆参观。 国家美术馆 美国 国家美术馆藏品丰富精美，我已经在上一篇游记介绍。 华盛顿 之后我们又去了潮汐湖，杰弗逊纪念堂。 华盛顿 然后又徒步回到 美国 国家美术馆北边的这家餐厅，已经是下午5点钟。这天走了1.5万步，差不多10公里。当吃上美味的创意 亚洲 菜，觉得一切都是值得的。 b DC Penn Quarter 这家店是米其林推荐店， 美国 国家美术馆向北230米，再往北就是 华盛顿 唐人街。 这家号称创意 亚洲 菜的餐厅，从领班到服务员都是 美国 白人，看不到亚裔的面孔。 China DC Oriental Food 吊灯简洁明快，有东方文化味道。 餐厅在二层，可以看到夕 阳西 下的街景。 这个茶壶是用铸铁做的，非常重，是我见过最重的茶壶。这里环境浪漫优雅，适合情侣约会和家庭聚会。 这是菜单，就一页，英文的，不像国内的菜单，有图有真相，厚厚的一本。 送的前餐小饼。 一人一个。 本篇游记共含4536个文字，150张图片。帮助了名游客。 举报
一次我的旅游史上最早开始打算的行程，却也是我最随机（没有做详细攻略）的一次旅行。 纽约 ,一个十年前在看《Gossip Girls》给我留下初步印象、去之前没有任何想象、去之后留给我无限遐想的国际大都市，拥有足够的包容性、通达的公共交通、国际化的美食和非常适合深入步行的密集街区…… 先给大家安利 美国 的“大众点评：Yelp。”上个简短视频先啦~ 纽约 纽约一角，简短篇，如果这篇游记发出去了大家要看更多的纽约我再上传咯。 ① 出发前的准备 A、 签证：我是2016年1月过的 美国 十年多次旅游签，每次赴美停留时间从1天到180天不等，最终决定权在 美国 海关与边境保护局，停留时间的长短主要基于入境者赴美的目的。有稳定工作、流水账单漂亮基本没问题，单身女性有些会被拒签，我也不知为啥过了，当时是用英语回答女面试官问题的，给大家一个小TIP：谈到工作和生活时要显示出很满意目前的现状会容易给你出签一点。具体资料准备、使馆选择啥的现在电 商都 很完善，就先不占篇幅啦！ 没多久之后就出台了需要在出行前于EVUS上登记的规定，所以出行前花个10分钟在官网上登记就好了，全英文的，如果不确定可以在马蜂窝或其他网站找相关代办的服务哈。 B、机酒：机票是提前一个多月订的 美国 联合航空 上海 往返 纽约 的经济舱，都是波音7系的大灰机，四舍五入5700软妹币。 纽约 也属于 东京 、 新加坡 、 香港 地区这种建筑密集住宿较贵的，酒店是比较迟才在 Airbnb 上找的，所以要么就是超贵要么就是之前看好的没了。粗略算了一下每天的交通出行费用，就算天天打Uber出行，住在 新泽西州 的泽西城都比每天住在 纽约 性价比要高，所以就选择了住在New port那一站的Monaco，河对面就是 曼哈顿 ，步行几分钟就可乘坐path过去，夜景和晨曦都很心旷神怡，无图无真相： 摩纳哥公寓 对面就是 曼哈顿 ！ 摩纳哥公寓 除了酒店基本配备，洗衣机、烘干机、熨斗、还有两个晒衣间，冰箱、面包机、厨房全套设备应有尽有（拖鞋自备），就连倒垃圾 通道 都很智能，还垃圾分类！ 摩纳哥公寓 两卧室两更衣室两厕所一客厅一厨房8晚¥8500，如果有一室的肯定更便宜。很多留学生、上班族也是在 纽约 上课晚上回泽西，这的住房和购物都比较便宜，是 美国 少有的几个免税州之一呢，而且人口密度比曼岛低得多，主要看中交通位置和安全卫生，两个州也就隔了一条河呀。 摩纳哥公寓 C、支付宝汇率比市价低，基本每天都会更新，在6.8左右，你可以四舍五入算作7。带了不多的美元，一张储蓄卡以防要取、一张visa刷刷刷。丝芙兰等连锁店是可以支付宝的哦！ D、时差： 美国 分三个时区的，东部的 纽约 比 北京 时间正好晚12小时，我的白天是你的黑夜，所以应该算是世上最难调整的时差了哈哈。你可以出行前按照目的地的作息时间生活个一两天。另外，人的生物钟是由胃部的副交感神经控制，所以也可以试试跟目的地的饮食时间保持一致这种方法。 ② 纽约的交通出行 A、酒店—— 纽约 曼哈顿 ：a、Path是 曼哈顿 岛和新泽西之间主要的公交工具，仿佛是曼岛的延伸。平时有四条线，周末减到三条，而且等车时间间隔拉长，票价2.75刀。 买票后2小时之内要乘坐哦！ 30年代就建了的地下车站，没有空调、楼层很低，挺有feel的~~ B、Uber那肯定是贵的，两州之间的隧道就要收费15刀。我一般深夜回来、急着出去或下雨才会打车。可能是因为 美国 油价低，随便打的车天天基本都是这种巨型车，服务很好但是阵势吓死人！ C、地铁，可以买周卡，好像7天是30刀，光在 曼哈顿 打车一次可能就20刀了。 D、旅游观光巴士，不同颜色不同区域和路线，随站随下，运营期间都可以坐，不过它分白天和晚上的， 比如 你买的是白天段的车票就不能坐晚上的了，分界时间点是当地时间18：00。车上有非常地道的老 美国 人给你做随车讲解。晒着暖日，吹着秋风，就差故事和酒了！ ③正式开游啦，美食篇单独给大家安利 整理了很多照片，发现这次旅行颇有《Gossip Girls》寻踪之旅的意味啊，Serena、Blair、Dan、Chuck等出现的经典地点，我都打了卡反而很少去必游景点。后面会po图的哈~~ Day 1 在路途中过的，飞机是越过 北极 飞去 纽约 的，机上有付费wifi，13个小时后提前到达 纽约 纽瓦克 国际机场，警官问了我至少10个问题，全程英语对答啊。放了行李后就直接杀去吃饭顺便逛了逛夜晚的 纽约 ，强撑在机上只有4小时的睡眠暴走到凌晨2点哟！ 圣帕特里克教堂 时代广场 时代广场 Day 2 东海 岸跟西海岸截然不同的就是，一个靠步行一个最好自驾，每天2万步的节奏。整个 曼哈顿 的下城区全部走遍遍，path到了新的世贸大楼那一站，暴走华尔街、5号码头、唐人街、小 意大利 、 纽约 大学、SOHO,晚上看了一场很接地气的以打击乐贯穿全程的喜剧表演《Blue Man Group》，真本事真功夫！从热场开始就在滚动屏幕上搞笑了。这个不懂英语的也可以去看，全程默剧，但是美式幽默你都能懂，后面我会说到百老汇。PS：所有表演都不可以拍照和录像哦，老美很注重这个！不像我们社交软件营销还可以带来人气，他们更看重版权保护！ 归零地 Path世贸站 华尔街 华尔街 超多人排队合照的牛，屁股后面还有很多人在摸蛋，哈哈哈！ 华尔街 午餐完巧遇Intagram上市，这都多少年了才……咱Ali咱京东多厉害哈哈！ 归零地 从码头看 纽约 目前最高建筑——新的世贸大楼，后面我会po出以前的遗址。哎，那会我还在小学呢，时间真快，逝者如斯！ 华人区墙上随便一个女神像的涂鸦！ 小 意大利 ，非常非常非常长的一条好像步行街的长街，但是也有小十字路口通往别的去处，别忘了 纽约 可是规划的四四方方、齐齐整整的。 纽约大学 纽约 大学也是占领好多街区的开放式的大学，不像国内多数大学都是有围墙、有大门的那种，很特别。对了，这边的住宅也都是你看到美剧中的那种，可能街边一个不起眼的小门进去就是个世界顶级酒店，不像国内好酒店一定都是占据好位置然后门前可以泊豪车什么的。剧中那种有几级楼梯才能进公寓门的也有，下面就是地下室，就连吃饭都是“楼下有座位”这种哈哈，也是战时建造结构的体现了。 本篇游记共含8221个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
Before the Beginning LOVELESS的拍摄地遍布125街、中央公园、40街、25街、SOHO、Brooklyn，相当于 曼哈顿 岛从头到尾跑一遍，去 布鲁克林 逛一圈，还要去皇后区停留一下。除了LOVELESS外，SBS的场刊也有在NY拍摄的。我们在NY只挤出两天时间，就选择住在40th St-8 Ave的酒店，一天向北走，另一天向南走。其中也有取舍，有几个地铁站和Shop的拍摄地比较远、多年之后变化比较大就选择性忽略了。 最后顺利完成计划，其中第一天下午5:30收工，第二天为了拍夜景比较晚，是9:30收工。也是考虑第一天落地时差还没倒过来，到了下午五点后就接近梦游状态。 PS:本文以游记图片为主，不放本篇截图了。 DAY1 第一天40街往北的方向逛。上午先去中央车站和中央公园是因为觉得这时候人流少一点，上午阳光充足在中央公园拍的照片效果更好。 Bryant Park 早上8:00出门，从酒店步行到这里。亚麻拍照点是41th St-6th Ave。Bryant Park的西侧红绿灯，对着花园，后面是图书馆。拍摄花絮里他是站在对面的红绿灯下。 接着顺着Bryant Park的北侧，步行去中央车站，0.4mile。 Grand Central Terminal 从中央车站南侧大门进去，一直向里走，到车站的大厅，正对着头顶有时钟的服务台就是PV里那一幕的背景。二楼正后方拍PV时还是楼梯，我们去的时候改成了电梯。我们9点半到中央车站，这里已经挺多路人会出现在镜头里了。但是要再早点也起不来床，说不定还有早高峰，n多路人入镜难免了。 Central Park 中央公园找到了8个拍摄点。 我们从著名的imagine地标开始。中央车站是没有直接到72nd站的地铁，不过这个站一上来就是公园入口，所以还是选择终点是72nd的线路。 从72nd St进，59th st-5th Ave出。感谢亚麻，让我们一口气逛了三分之一个中央公园。 我们是从早上就买了7天无限次乘坐的地铁卡，32刀。 纽约 地铁不管乘坐距离多远一次是2.75刀，理论上坐12次才会赚回来。但是我们为了省去之后充钱的计算时间，直接买了7天地铁卡。 坐地铁的话，车站不一定正好是两个地点的旁边，周末还容易遇上地铁停运，所以做攻略时我先搜路线做好准备，实际选择的还是当时googlemap搜到最合适的线路。 下地铁后公园门口的这个路口的标志就是花絮里出现过的路牌。 A 进公园后跟着人流走，n多人围着的就是这个Imagine纪念列侬的地标。 亚麻当时是用小相机对着它拍照留念。像我们去的这一天，Imagine上就已经有人献花了。 B 离开A穿过有马车走过的大路向湖边走。 B是在刚刚走到湖边时有一条石板小路，这条小路一直走到头有个大石头，对比了半天觉得这里最像是拍摄地点。这是SBS场刊里的景，取景时对齐公园外的两个白色塔楼。 C 顺着湖边继续走，右手边的长椅还不是亚麻坐过的那片长椅。先路过的是亚麻PV里走过的桥。这个桥在PV拍摄后维修过，不过现在看上去和之前也没什么变化，就是路人巨多，拍照时很难等所有路人都清空，背景里还有那两个塔楼。 D 继续向东围着湖边走，不用过桥，右手边就是PV和花絮里多次出现的亚麻长椅。长椅背面有一片灌木，取景是对照背景的栏杆。这里景色也基本没有变，还让替身演员也坐了一下长椅，替身演员表示他不累，不想坐，站着就行。 继续顺着湖边走，就会路过游客照里出镜率极高的喷泉，在游客景点打卡后，从楼梯顺着上去。 E 从喷泉上来还要经过几排长凳才是亚麻坐过的那个。当时找的参照物是他身后的那个路灯，只有一个路口的路灯是在拐角处。这个拍摄地是出现在SBS场刊里。 F 接下来向右转顺着sleep meadow外面的铁丝 网走 ，到西侧的第一个长凳，就是亚麻坐过的那个。我们去的时候有路人坐在那里了，不能让熊上了，拍了照就撤了。sleep meadow里面挺适合晒太阳浴，禁止狗进去，不赶路的话想带上SN的野餐布去里面躺会。 G 顺着围栏继续往下走，SBS场刊里这片大石头是在一个gift shop的南边。如果用google街景看的话，这个point的照片是有路人在求婚。这片高地向左眺望是个游乐场。多年过去 曼哈顿 又竖起n座高楼，如果和远处的高楼对比的话比较难对上。 H 从大石头上下来，往中央公园东南出口的方向走。花絮里拍的这个桥叫Gapstow Bridge。亚麻坐在桥的南侧。不知道为啥中央公园里桥上总是拥挤地聚集很多人，所以拍照也难拍全景。然后，远处的高楼继续和图片里对不上，主要对照照片里两个白色大厦中间夹着的TRUMP TOWER。 接下来从桥的另一端走出去就出中央公园了，在午饭时间前中央公园顺利打卡结束。 在花絮里亚麻还出现在这个公园出口的路口，这里地点难分辨，我就忽略了。 出口59th St-5th Ave这里有个The Plaza，地下一层有几家餐厅，我们午饭就在这里解决。除此以外在同一条街上还有有名的Sarabeth's。 57 ST - 7 AV STATION 吃过午饭后向57 ST - 7 AV STATION地铁站出发，从59th-5Ave走过去大约500米。 loveless里地铁口这一幕是地铁站的 西北 口。从闸机入口向楼梯望去就是亚麻走过的路了。 接下来过了车站闸机下楼去Uptown方向的站台，就是亚麻靠柱子的站台了。 有57标志的柱子挺多，我们对着天花板的灯管选了一个看着最像的柱子。这天站台上的人流比较多，匆匆拍一张撤了。 本篇游记共含6008个文字，67张图片。帮助了名游客。 举报
斯巴达竞技 纽约 纽约 纽约 来跟着我的音乐嗨起来，GIVE ME FIVE。 下面是我在官网下载的比赛里面的照片当然也有我的哈，大家慢慢欣赏哈 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 英文SPARTAN RACE， 很有意思的户外极限运动，老美很喜欢的户外运动，是考验体力，耐力，身体素质的一项综合的极限运动，有点像铁人三项。 从小到大从来没有参加过这样的运动，最多就是参加过什么3对3篮球比赛，还有什么马拉松，什么越野的极限从来没有参加过，国内也没有这样的活动，来了 美国 几年，今年五月昨天我终于参加了斯巴达竞技的极限运动，我很高兴自己很努力的以2小时16分钟59秒的时间完成了比赛，排名1080位，超过了很多老美，参加的 中国 人或是华裔很少，要我看可能不超过50-70个，下面是我的成绩 纽约 纽约 我参加的是5月30号，下午2点45出发 纽约 价格不贵，只需要将近60美元就可以参加，完成比赛会有奖牌和短袖给你，观看的家属或朋友一个人20-25，如果是提前在网上定了就20，到那里买要25美元，保险14美元，我4月3号就买了票，就开始为这个活动做准备，基本一周3次的健身房，力量和跑步的练习，就是这天准备的，一个小时的力量训练和30分钟以上的有氧锻炼体力，因为这个竞技对上肢力量的要求很高，所以锻炼好上肢是很有必要的。 纽约 这个官方网站，我是下面5月30号在 纽约 的比赛，这个活动是在全 美国 都有的全民运动，当然是要有这个体力和力量去完成的提前哈，我参加后才发现，不是所以的人都很牛B，也有不行的去，主要是感受一哈，我看到过12点出发5点都还没有来的。 项目包括： Fire jump：前面是燃烧的柴火然后跳过去。 Barbed wire crawl：铁丝网爬行 Over-Under-Through：从下面穿过，一般是水，距离不短。 Spear throw：投掷长矛。 Wall climb： 翻墙。 Object carry：搬运物体，石头什么的很多。 Herculean Hoist：赫拉克勒斯起重机，就是我的做的第二个拉沙袋，当然每个地方不一样也有拉石头或其他的。 Tyrolean Traverse：溜索绳索，人在空中拉着绳子走。 Traversal Wall：和攀岩差不多。 Slippery Wall：斜坡45度样子，拉着绳子上去，再下来。 Gladiator Arena：你跑过 通道 有人拿包裹了的棒子打你。 Hobie Hop：一本厚厚的橡皮筋被放置在脚踝和参与者通过连续20 +轮胎跳。 Log Jump：跳过圆木。 Rope Climb：爬绳子。 Rolling Mud：在泥地匍匐前进。 Tractor Pull：拉铁链子把下面有50磅重的物体拉上来，再下去把50磅的物体拖下去，让下一个人拉。 Underwater Wall:从墙下面潜水过去。 Atlas Carry：抱着园的大石头上下坡一段距离 Tire Flip：给巨大的轮胎反复反过来。 Stump Balance：有点像走木桩，控制平衡的项目。 Monkey Bars：就是我们 中国 说的爬单杠然后往前走。 Rope Swing：荡绳子。 可能你们看到这些觉的自己也可以做，但是这中间需要你上下山那就不知道还有没有力气了，呵呵 纽约 就我个人的了解，国内占时还没有像 美国 这样的户外极限运动，真的很刺激，这次是我自己一个人参加，没有找到队友，很有意思，准备明年找同在 纽约 也喜欢户外的朋友再一起组队参加这样的活动，一年一次参加这样的活动就好，因为很好体力的，今天我全身都酸痛，哈哈哈哈。 我参加是就是第一个，15个项目，3加的，上面的写的是3MILES，其实根本要超过3MILES，我就是被骗了，越往后面才发现，早超过3以上了。 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 纽约 我参加的地址在：TUXEDO RIDGE SKI CENTER 481 ROUTE 17A ,TUXEDO, NY 10987. 停车的地方很大，上千辆都停在那里，当天有6000名参加比赛的人，还有很多朋友和家属，所以起码将近一万把。停车费小车10美元，大车20美元啊，大巴50美元。参加比赛的人都需要填写弃权书才可以参加，这是怕有什么人死了或其他什么情况，组办方不负责的，所以要参加的都必须要填写这个表格。 官网上在比赛开始钱10天会发出你的号码叫BIB，还有你需要怎么穿的信息，信息很全面。 价格我建议在团购网上面就好，很便宜，去官网买没有打折。 每15分钟会放出200个进入比赛，需要报道的东西有ID，弃权书，BIB的号码，还有毛巾，干净的衣服以便比赛完了可以换干净的衣服。不可以自己带食物，不可以带宠物，还不可以带着你负面的情绪来。 没有穿着的要求，但是最好穿防水的衣服，因为要在泥 水里 面跑等等。 最好的是在你比赛的路上会有摄影师给你拍照，照片会5-7天出现在官网的网上，你可以免费的下载自己的照片或别人的照片。 官方网站： http://www.spartan.com/events/?event_id=423/tri-state-new-york-sprint&amp;section=results 真希望明年有国内的朋友或在 纽约 的朋友追求户外极限运动的朋友同我一起参加这激情的运动，啊忽啊忽。 可以看YOUTUBE的朋友可以看斯巴达的视频： https://www.youtube.com/watch?v=M4aM0fpS0IU 国内的朋友可以看这里的视频去了解了解： http://v.youku.com/v_show/id_XNTEwNTk5MjY0.html?from=s1.8-1-1.2 http://v.youku.com/v_show/id_XNjAzOTc3Mjg4.html?from=s1.8-1-1.2 http://v.youku.com/v_show/id_XNDQ3OTc2OTgw.html?from=s1.8-1-1.2 入场 纽约 纽约 停好车，上山去报道的地点 纽约 顺利拿到我的参赛牌子，OH YEAH，号码7010，还算不错的号码，当天天气特别好，照片都不需要修，完全自然 纽约 前往比赛地点，看到周围不一样的老美没有，什么身材的都有，胖的瘦的高的矮的，什么样的都有，打消了我，以为只有 美国 肌肉男才可以参加的比赛，原来什么人都可以参加啊，呵呵 纽约 比赛的线路，说白了就是上山下山，累死你，特别是上山，然后在上下的途上还有很多项目要你自己或和你的队伍PASS才可以，不然PASS不了，那就放弃，去做30个俯卧撑，在继续去下一个，不要问我，有没有人不做，很少哈，老美都很有素质，基本放弃不过项目，那就自己去做俯卧撑，毕竟就是来挑战自己的，都给了钱，不往死里做那来干什么呢 纽约 这个休息区，观众的位置，什么都有很全面的，这个地方冬天是滑雪的地方，夏天用来极限户外运动。 纽约 纽约 纽约 纽约 本篇游记共含3847个文字，237张图片。帮助了名游客。 举报
曼哈顿大桥 2018.6.27游览 曼哈顿 大桥，， 曼哈顿 大桥(manhattan bridge)是一条悬索桥，位于 美国 纽约 市，跨越 东河 连接 曼哈顿 与 布鲁克林 ， 曼哈顿 大桥只能过汽车和骑自行车，行人不能穿行， 曼哈顿 大桥旁就是 曼哈顿 唐人街 曼哈顿大桥 曼哈顿大桥 曼哈顿唐人街 纽约 地铁站台，常常把我搞糊涂，如果坐反了方向，就会非常麻烦，要出站台重新进站 唐人街 唐人街中的教堂 唐人街 唐人街 唐人街 汇丰银行 唐人街 唐人街的修车铺，仿佛回到 中国 90年代 唐人街 唐人街中的发廊 唐人街 曼哈顿市政厅 纽约 下东区地铁站，从 曼哈顿 大桥到 布鲁克林 大桥，这是地铁站 纽约市政厅 美国 法院 纽约市政厅 纽约市政厅 纽约市政厅 纽约 市政厅 纽约市政厅 市政厅是 纽约 最古老的建筑之一，至今仍在履行其最初设立时的政府职能。该市政厅建于1803年至1812年，1966年被收录至 美国 国家史迹名录，成为 美国 国家历史建筑 纽约市政厅 纽约市政厅 有个性的自行车和人 纽约市政厅 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥，连接 曼哈顿 与 布鲁克林 ， 美国 最老的悬索桥之一，建于1883年， 纽约 市的象征景点之一。大桥全长1834米，桥身由上万根钢索吊离水面41米，是当年世界上最长的悬索桥，也是世界上首次以钢材建造的大桥，被誉为工业革命时代全世界7个规划时代的建筑工程奇迹之一。在这座大桥庆祝百年华诞时， 美国 曾发行1枚20美分面值的邮票来纪念，展现了大桥的雄姿和风采 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥桥头卖工艺品的小商贩 布鲁克林大桥 布里克林大桥桥头卖玩具的小摊 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥行人和自行车道 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 桥上游人非常多 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 下一层是汽车道 本篇游记共含5868个文字，350张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 14年春假DiDi来美东，五天年假加两个周末一共九天行程。 出发前做的原始行程如下，和实际的旅行出入不大。 波士顿 3.7-3.9 周五3.7：先到 纽瓦克 机场过海关转机，晚上10:17到 波士顿 机场。在机场接你地铁去宾馆。 宾馆40Berkeley 周六3.8：上午哈佛MIT，下午海港或市中心。 宾馆40Berkeley 周日3.9：市中心。下午5点大巴去 纽约 。 吃的：龙虾，意式甜点等。Queens Market 纽约 3.9-3.12 周日3.9：晚上九点半坐大巴到市中心。直接去宾馆（or随便走下）。 宾馆Royal Park Hotel and Hostel 周一3.10：步行。中央公园，第五大道，华尔街，中央火车站，坐船自由女神。晚上时代广场。 宾馆Royal Park Hotel and Hostel 周二3.11：博物馆 和美 术馆（大都会，古根海姆，MOMA，三选一或二）。下午or晚上登帝国大厦。（macy百货备选）。 宾馆Royal Park Hotel and Hostel 周三3.12：（哥大备选），走 布鲁克林 大桥，highline park，macy百货。下午4点大巴去 华盛顿 。 吃的：everything…Chelsea Market 华盛顿 3.12-3.15 周三3.12：晚上8:20大巴到DC，晓丹接或坐地铁去晓丹家住。 周四3.13：借车或 租车 （或公交？）去Leesburg Outlets。下午回她家，晚上去宾馆。(时间允许，傍晚可以进dc逛下)。 宾馆Hyatt Arlington 周五3.14：市中心走（白宫、国会山、 林肯 纪念堂、 华盛顿 纪念碑…），博物馆选一到两个。晚上李妍竹可能过来。 宾馆Hyatt Arlington 周六3.15：早起去Arlington公墓和五角大楼。下午1:20飞机回 北京 。 吃的：没有印象深刻的食物or餐馆 East Coast DC Day1 3/7 Beijing-Boston 一早从村里出发，坐火车到Boston，酒足饭饱后晚上去机场接DiDi，回劳静恒推荐小宾馆40Berkeley。 Day2 3/8 Boston 早上去Downtown转，看一些教堂。中午到Harvard和劳静恒一起吃Mexico food，完后一起转了Gund Hall。下午坐地铁去Harbor看ICA。晚上在Quincy Market吃了Lobster Sandwich。在Downtown转夜景就回家。 三一教堂，天气很冷。 三一堂 教堂内部 三一堂 哈佛一建筑，好像是Harry Potter的拍摄地点之一。 哈佛大学 Harvard里最有名的雕塑之一。印象中导游会围着这个雕塑介绍许多故事blabla。在Harvard里看了不少建筑，Corbusier， Renzo Piano什么的。。。 哈佛大学 ICA，Institute of Contemporary Arts。很有名的一大悬挑的建筑。后来在旁边Gehry设计的水族馆边上丢了手套。 晚饭在 中国 城里吃的PHO 越南 粉 Day3 3/9 Boston-New York 沿着The Freedom Trail走了一天，中午在Union Lobster House吃了龙虾，下午回宾馆取行李乘Grey Hound经过Philly来到New York。 在 意大利 区吃的甜点，前前后后去过好几次了。。 自由之路 Union Lobster House。边上就是Kennedy的老位置，其实就卖个老字号，味道和价钱都不敢恭维。 自由之路 听过往的 中国 旅游团介绍，印象中是历史上在楼上开过革命的第一枪什么的。。 自由之路 麻省议会大厦，应该是自由之路上的最后一站了。 自由之路 Day4 3/10 New York 一早我去Princeton的HDR面试，Didi去The Metropolitan Museum自己转，中午约在Starbucks碰头。下午沿着第五大道去到中央公园， 洛克 菲勒中心。晚上登顶帝国大厦，风很大。下来以后吃了路边儿上的Pizza，味道一般。在Time Square结束一天的行程。 Didi早上一开门就进去逛大都会，到下午1点多约在星巴克见面。 大都会艺术博物馆 Godiva巧克力店。 第五大道 HBO STORE，Game of Throne里的龙蛋。I should buy one that time... 第五大道 Rockefeller广场上的狗，感觉应该是个明星？ 洛克菲勒中心 Lego Store有许多拼好的巨型模型。 洛克菲勒中心 帝国大厦上面风很大，凑合用闪光灯排了几张。 帝国大厦 帝国大厦 时代广场上都是游客，就是热闹。 时代广场 Day5 3/11 New York 早起直奔Brooklyn，转下Dumbo，沿着Brooklyn Bridge走回Manhattan。下午在Wall Street转了下，乘Ferry出海看Manhattan全景和自由女神。去911 Memorial 参观，到 中国 城吃晚饭。 布鲁克林大桥 中午在Dumbo附近吃了称重的饭，味道还不错。 本篇游记共含2501个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
拖延症晚期患者终于开始写续篇了，实在是每天都有做不完的事情啊，除了工作，要追美剧，要搜寻下一个休假地点，要做攻略（本人还有比较严重的强迫症，每做一篇攻略，必看大量游记），......，期间还去了 日本 ，下周还要去休个小假，目前正在做攻略ing，这几天各种游记看得脑子也胀了，想着换换心情，索性码码字可能会好点 一直以为自己的记忆力还是相当不错的，经历过的事情更是不会忘记，坐在电脑前翻相片，才发现还是岁月不饶人啊，看来以后还是应该一结束旅行尽快记录下来，其实更多还是写给自己吧，如果和我有相同理念的可以共勉，喜欢穷游的请绕行（原谅我实在做不到穷游，始终是以度假的心情出门的，力求舒适度，但不是很奢侈，毕竟也是为别人打工的啊！），特别喜欢阿加莎.克里斯蒂的小说里描写的那种到一个地方度假，就是找个地方，舒服的酒店，晒晒太阳，非常悠闲，性质来了就去周围的景点逛一逛，这才是理想啊！（不过对于有兴趣的景点，强迫症又比较厉害，总希望多看看，矛盾啊！） 一直觉得在一个城市待上1周左右，就会比较了解这个地方，初步完成攻略后发现，对 纽约 不太够，以至于在行程上先安排在 纽约 待一个礼拜，随后去了 华盛顿 和 费城 ，回来又在 纽约 待了3天，仍然意犹未尽，想着 美国 东部还有些地方没去，下次再在 纽约 停留几天，可能还差不多吧。 看了那么多我自己啰嗦的话，放一张在south ferry码头等船开时拍的 纽约 街景，养养眼吧 文笔不好，流水账开始啦！ 出发啦！ 为了保证这个从节前一周到节后的休假，之前只能拼命赶工作进度啊，终于一切顺利完工，踏上行程！下午的航班一直忙到中午才回家取行李，anyway，马上进入休假模式 一开始，例行的到机场的日上免税店启动买买买的节奏，每年总要出去几次，所以对日上实在太熟悉了，自己常用的护肤品和彩妆哪些适合在日上买心中都是有底的（不是那种盲目的剁手党啊，表扬一下自己 ），但是玲琅满目的橱窗摆设对女生还是有吸引力的，即使不买也要逛逛逛啊 ！以至于送的VIP候机室都几乎没时间进去歇了！ 上飞机前个人比较习惯的就是在就餐区买点吃的备着，一则飞机上的餐食真心吃不惯，二则一直没搞懂国际航班的发食物的时间，要么短时间内发几次，要么很长时间也没东西吃，唉...，我是比较喜欢带个subway的 三明 治或burger king的 汉堡 ，机场内的几家餐厅也就这两个还适合带在路上（原谅我接受不了泡面这类食品） 喜欢到哪个国家就选择哪个国家的航空公司，一是可以增加体验，二是在机场工作的好友私下聊起，其实一般机场在安排起飞航班时主场的航空公司会有优势，当然国内机场都不大会怠慢外国航空公司（廉价航空例外，不论国内国外，机场运营方还是不是很待见廉价航空公司的），这几年自己也可以感受到的。 最近几年， 美国 航空市场几经变化，目前占有率比较大的就是 美国 航空（AA），为了适应日益增长的 亚洲 市场，AA目前几乎每架飞机上都有亚裔工作人员，即使不是亚裔很多人也会简单的中文哒。 这次的航班虽然需要在 芝加哥 中转（AA居然没有从 上海 直飞 纽约 的航班啊），但是最近 美国 机场优化了出关、转机的流程，虽然需要先办理出关、取行李再办理登机、安检手续（尽管是一家航空公司，但是因为是入境 美国 ，所以这套流程是不能省哒），而且登机口还是另一栋航站楼，但是居然只用了30分钟哦，实在是出乎意料，要知道我在13年初去 芝加哥 时，仅出个关就用了将近1个小时！所以在第一段飞行时我就强迫症发作，追问空服是否能赶上下一个航班，前两个都是很坦然地回答可以啊，但是仍然解释不了我的疑问，好在第三个客服get到我的点，加了一句，现在流程改进了，变得快了，一下治愈啊！事实也是如此，所以告诉大家，今后在 美国 转机，预留2个小时肯定是足够的啊！ 由于航班预定到达 纽约 是晚上9点半左右，当初选航班时有两个选择，时间都差不多，就是一个是JFK（肯尼迪国际机场），另一个是LGA（拉瓜地机场），考虑到距离我住的 曼哈顿 是LGA更近些，加之LGA规模小点，晚上大概没那么多人出关，会快点，所以选择了LGA。 为了保证第二天的行程，我选择出 租车 直接到住的地方，对于人生地不熟又是晚上，还要倒时差，我一般都会选taxi，当然看到有不少蜂蜂选择UBER，但是不是在自己的城市还是安全为上，小钱不要省啊！！！（这一点见仁见智） 其实也就40多美金吧，我觉得能省下时间就很值啊！出机场很快（因为在 芝加哥 转机时已经办理过入关手续了，所以这里就相当于国内航班，很快哒），可能毕竟晚上10点左右了，出 租车 很多在排队，大概30多分钟就到住的地方了，路上还特意让司机从中央车站那里经过一下，感受一下夜幕下的中央车站，感受第一夜的 曼哈顿 ！ 插几句，出发前比较了下某宝的电话卡和大家的评论（我是主要看评论讲缺点的），选择了一家性价比还不错的店家，T-mobile的，因为行程超过了15天，就只能用30天的卡了，198元，每天的流量无限，还能打电话回国内，我在 美国 那些天网络信号都还蛮不错的（都是在城市里，也没去偏远的地方），每天也就10几元钱，个人觉得出去玩的天数超过10天的，借移动wifi就不一定合算，而且移动wifi的电量一般充满了也就6、7小时，还要备着充电宝给它，比较烦，我是喜欢轻便出行的，连单反都懒得带，iphone6的手机拍拍照也就够了，对摄影的执念没什么，出去玩怎么舒服怎么来的。 在 纽约 第一周的住宿是从 airbnb 上订的，当时就是看中了这个房子的街景，喜欢美剧里的那种房子，上面那张照片的房子特别像Elementary（就是美剧翻拍的福尔摩斯：基本演绎法）里主角住的Brown House。 这次去美东的行程最后确定也就是两周前，比较仓促，不 大关 心国际时事的我不知道每年那个时候是开联合国大会的时间（我是图 纽约 就是9、10月份气候宜人，加上有国庆长假，玩的时间可以多点），而且教皇也会去！！！（为什么强调，作为不是教徒的我根本不知道教皇的号召力有多大， 纽约 凭空多出很多游客就是为了看教皇的，后面我还会提到有多疯狂），所以房源很紧张， 曼哈顿 本来就寸土寸金（本来觉得北上广深的房价已经是天价了，那里还贵，比我之前去 伦敦 的1、2区都贵），等我把机票订好看酒店的时候，已经不只是贵的问题了，是可供选择的地方都没什么了啊 ，即使选 airbnb ，房源也不多（ 纽约 的主要景点都在 曼哈顿 ，我是接受不了每天要出门交通1个多小时才到景点的），最最重要的是我就是想住在中央公园周边啊！对这个我是有执念哒（我是喜欢散步，喜欢环境优美的地方，之前在 伦敦 就是住在海德公园周边，在 芝加哥 选择住在 密歇根湖 周边，可以让我每天上午7-8点散步的）！所以一看到这个房子，虽然已经不算便宜了，立马联系屋主拍了下来！ 屋主对房子的照片还是比较写实的，这样的房间布置也是感觉舒服的，就是有一个缺点，其实是美式房子的共同缺点，就是看那个房子街景照片，所有的房子到门口都是有一段台阶哒，房子里面也是有楼梯，不是电梯的，平时倒没什么，就是入住和搬走时有行李还是不是很方便的！！！所以就住了这一段，体会过就可以啦，后面还是住酒店！！！ DAY 1 很想用小说里常用的一句：一夜无话，不过事实是，时差作怪，尽管很快就入睡，但是很早就醒来了，怎么也睡不着，无比清醒地玩手机，终于熬到天色开始亮了，开启旅程的第一天（严格来说应该是第二天，但是我就是喜欢用开始玩的那天开始计数 ）。 出发前，把希望在 纽约 看的点列了个表（wishing list），有20多项，因为是度假的心态，所以想着用放松的状态逛几个算几个，反正美东今后还是要来的，总要在 纽约 周转的，到时候再慢慢补上就可以啦！ 第一天因为处于倒时差关系，更是由着自己的身体状态，计划逛到累了就回来休息，我的原则一向是休假就是完全放松，不是疲于奔命，好好休整，保证以良好的状态结束休假再投入工作。 出门后步行2、3分钟就到地铁站啦（很满意自己挑的住处啊），旅程的前7天我 都安 排在 纽约 ，按照之前做的攻略，买了性价比很高的 纽约 公交地铁周卡，看了之前很多蜂蜂的游记，这个周卡每年的价格都有点小涨，去年我买的时候是31+1美刀（1刀是工本费）。毕竟每次一坐地铁或公交，不换乘都是要2.75$的，肯定合算，而且不必每次都去买票，省时省力啊！ 本篇游记共含3328个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
希望游记能帮助更多自由行的朋友 这篇游记动笔的时候，我和妻已经从 美国 回来整整一个月了。我们的 美国 之行，从 洛杉矶 入境，夜航至 华盛顿 ，最后来到 纽约 。有朋友说我们的行程安排得很不错，城市的主要景点都涵盖了，紧凑而充实，所以我才有了写游记分享给大家的想法。打开各种旅行app， 纽约 的一日游或几日游项目有很多。但自由行的好处是你可以去到一些旅行团基本不会去的地方，感受别人感受不到的文化。 比如 看一场百老汇演出、感受一场弥撒、吃一顿当地美食等等，经历过这些，对 美国 的认识才不止是停留在地标上。但计划这样一场旅行其实是个苦差事，希望通过我的游记能够为更多的朋友节省时间和精力，从而全身心投入到对旅程的享受中去。 圣巴特里爵主教座堂 还是那句话，我的游记不晒照，主要是经验分享。我认为这样可以把美好留给大家自己去感受。 言归正传。 纽约 是我们此行最后一站也是停留时间最长的城市，总共5天。主要是因为我自费去参加一个课程。这5天中，我上课的时候妻也在游玩，我们把 曼哈顿 岛的大部分主要景点都走到了，还完成了购物目标。在接下来的游记中，我会依照我们的游览顺序介绍 纽约 各个景点的情况和注意事项。 抵达纽约 时间：2019年4月8日至13日 主要景点：为了介绍方便，我按照我的几日游玩顺序写这篇游记。 Day 1 - 半天游览 美国 自然历史博物馆（American Museum of Natural History，博物馆惊魂夜里那个）→梅西百货血拼（Macy's）→帝国大厦欣赏夜景（Empire State Building）→第五大道漫步（5th Ave）→时代广场（Times Square） Day 2 - 大都会博物馆（Metropolitan Museum of Art）→中央火车站（Grand Central Terminal）→联合国 纽约 总部入内参观（United Nation）→公共图书馆（New York Public Library）→无畏号航母（Intrepid）→ 哈德逊 河夜游船（Hudson River）→自由女神像（Statue Of Liberty） Day 3 &amp; Day 4 - 华尔街铜牛（Wall Street Bull）→三一教堂（Trinity Church）→21世纪百货血拼（Century 21）→ 洛克 菲勒中心（Rockefeller Center）→圣帕特里克主教大教堂（St. Patrick's Cathedral）→特朗普大厦（Trump Tower）→红龙虾餐馆大快朵颐（Red Lobster）→百老汇演出《歌剧魅影》（Phantom of the Opera） Day 5 - Woodbury奥特莱斯血拼一整天（本篇介绍自驾及交通相关内容，购物攻略请期待后续） 这篇游记会比较长，所以建议大家阅读时找到感兴趣的内容直接点目录跳转过去找相关信息。 我们是乘坐火车从 华盛顿 来到 纽约 的。抵达的车站叫做宾夕法尼亚车站（Penn Station），位于 曼哈顿 岛中部。下车的第一件事，就开始和 纽约 的交通系统打交道了。 几天下来我的感受是，在 曼哈顿 岛出行最方便的还是地铁，基本上步行10分钟左右的距离总有一个，缺点是大部分地铁都是南北纵向运行的，横向移动要么换乘要么出来坐公车，距离近点就觉得懒得折腾不如干脆走路了。在 纽约 坐地铁是一种生存技巧，想不坐错车还是有点难度的，不过一旦你弄懂了这个系统，问题就迎刃而解了。 首先吐槽一下 纽约 的地铁站入口，一个绿色栏杆围着的小框，很不明显，有的甚至隐藏在报刊亭背后，稍不留神就容易错过。 找到地铁站，不进错站口是第二项技巧，有时候一个街口附近会有多个地铁入口，下去以后你会发现它们之间并不相连，你从这边入口进去，发现你要坐的地铁是对面月台的，就得出来从地上找到正确的入口再下去，有的地铁站内部有三四个月台，有的还有好几层。所以进入地铁站之前仔细看清入口牌子上所写的线路、方向与你需要乘坐的是否一致（我是用Google地图规划路线，上面会详细写明你需要乘坐的地铁和方向，与地铁口的标识核对清楚再下去乘车）。特别是Downtown和Uptown的方向不要弄反， 曼哈顿 岛的Downtown指的不是市区方向，而是地图上横向街道的编号较小的方向，大致是向南；Uptown就是往街号大的方向走。另外 纽约 地铁的时间不是很均匀，有时候一趟车要等10多分钟甚至更长并且经常推迟（Delay），Google上规划路线时会提示你下一趟这一站的列车什么时间到，比较准确。 纽约 的地铁票也是交通卡，乘坐巴士和地铁都可以用，押金是1美元，比 洛杉矶 便宜可能是卡片比较薄吧，没有找到退卡的地方。自动售票机有中文界面，译得感觉有点奇怪，说不上哪里，可能是意思表达不清吧，我反正是看英文界面才明白的。 纽约 地铁票单程固定价格是2.75美元，7日票33美元，30日票127美元——也就是说7天之内你要乘车超过12次的，买7日票划算。顺便提一句，网上有卖一些 纽约 几日通票，可以无限次坐地铁的那种，我看到有些投诉就没敢买，毕竟远在异国，我们行程太紧，如果耽误出行会非常要命。 聊一聊在 曼哈顿 岛怎么走路。肯定有人会说，路我还不会走了么，在 曼哈顿 到处都是高楼哪哪看上去都差不多，再加上Google地图GPS定位经常性地四处漂移，还真是挺容易迷路。为了避免走冤枉路、走回头路，浪费精力，提前了解一下原理会有很大帮助，我也是在迷了两回路之后才明白 纽约 人的这套逻辑。首先不要在乎Google地图上你的定位，只弄清楚你要去的地方周边街道的编号，距离最近的横街和纵向大道。 曼哈顿 大部分街道都用数字编号，横向的叫街St或者Street，纵向的叫大道Ave或者Avenue，像第五大道实际上就是一条纵向的普通大道。在 纽约 说地址，有点像在 上海 ，要说两条路的交叉点， 比如 要去公共图书馆，就说5th Avenue, 42nd Street。弄清楚这个原理，就可以一路顺着街道编号轻松找到你要去的地点，而不用跟着GPS定位四处打转了。 我们在 纽约 的住处选在紧邻时代广场的皇冠酒店，也是城里的老酒店了，房间很小装潢很旧，价格也不便宜，但主要为了方便，因为我要连续上两天的课就在隔壁楼上。 纽约 是个名副其实的不夜城，住在时代广场附近交通的确很方便，但多少有点吵，观看街头表演的人直到深夜才慢慢散去，警车、救护车、消防车的警笛却整夜响彻，非常繁忙。虽然如此，但每天紧张的安排带来的疲劳基本沾枕头就睡着，第二天听见闹钟才醒。 NYC之Day 1 一早乘坐火车从 华盛顿 出发，到 纽约 已经是中午了。匆匆到酒店去办理了入住就立刻按照原定计划前往 美国 自然历史博物馆——营业时间10点至17点45，时间挺紧。 自然历史博物馆的官网是有票价的，我们阴错阳差地刚好只有这个景点没有提前买票（因为看到Visa卡现场买票有折扣）。到了售票处才发现，这间博物馆是不要票的，捐赠制——至少目前还是，大都会博物馆以前也是捐赠制，现在对非 纽约 居民已经要票了。柜台的人很客气地问想捐赠多少，两块钱到嘴边没好意思说出来，最后还是捐了20美金，划完信用卡拿上票走人——其实捐多捐少全看个人意愿，因为比我预期的23美元/人的门票便宜了不少，我就 大方 一点了。 进入博物馆立刻感觉，这里比《博物馆奇妙夜》中看到的感觉大多了，楼上楼下一共五层，展品非常丰富涵盖了包括宇宙、史前生物、美洲动植物、各大洲文化等很多展区，总之你能想到的和自然、历史有关的内容这里都有涉及。我们大概在博物馆里停留了三个小时，也就刚刚够把各个展区转一个遍，大部分展品来不及细看。不过我们最初是通过电影了解到这个博物馆的，自然少不了认真地寻找电影中涉及的各种元素。一番寻找发现，电影中的 复活节岛 石像、霸王龙化石、僧帽猴算是能对的上号的， 罗斯 福不是一尊蜡像而是坐在长椅上可供合影的铜像。 美国自然历史博物馆 认真逛的话，这个博物馆足可以逛上一整天，地下一层有半自助餐厅可以用餐。推荐大家下载一个官方app，可以很方便地查询你想要看的展品位置，并给出路线导航。 自然历史博物馆里学生非常多，大多是小学生，一批一批的，或是在带队教师的讲解下认真看着藏品，或是席地而坐围在教师身边听讲，不时发问，有的不停在小本子上记着。很少见到有趴在展厨玻璃上的，也没有到处追跑打闹的。回想我们小时候组织去博物馆，基本进馆就解散到处撒欢儿，把博物馆当游乐场，最后什么都没学到，我不禁有点感慨——希望我们的孩子将来也能赢在起跑线上，无论从博物馆丰富程度、启蒙教育方式和敬畏知识与秩序的理念，有很多经验值得学习。 从自然历史博物馆出来，已经是傍晚了，凉风习习的晚风吹拂着，这么好的天气当然是应该——去购物啦！其实自然历史博物馆和大都会博物馆之间只隔了一个中央公园，走路穿过去20分钟，但还是不建议大家因为离得近就安排在一天，一天都能看完的话，只能是走马观花了。 自然历史博物馆去往梅西百货只需一趟地铁，而梅西百货离我们的下一个目的地帝国大厦走路只要5分钟。作此安排时，没想到妻会在梅西买如此多的东西，导致我上帝国大厦的时候像个挑夫。 但为了看 曼哈顿 夜景，只能按这个顺序安排。 梅西百货（151 W 34th St）位于第7大道、34街交叉口。整个商场有8、9层，按照货品种类划分，每一层面积都超大。店里品牌可以说很全了，但好像高端奢侈品品牌相对较少。传说越往楼上越便宜，我也注意到不少当地人来买东西是直接坐直梯 上高 层的。不过我们的重点还是放在了化妆品、鞋这类的商品上。相关的购物攻略我会在后面的游记介绍到。 提着大包小包从梅西百货出来，我们接着钻进了帝国大厦，34街靠近第5大道。门票是之前在某程上买的，app上能搜得到，帝国大厦的官方网站是： https://www.esbnyc.com 。用手机出示条形码扫一下即可进入。进楼不用排队，电梯前要排队。我们参观这天是周一，游客不算多，等电梯大概排了半个小时。电梯需要坐两段，第一段不用排队，直达80几层来的忘了，之后要再坐一段电梯到86层观景台。第一部电梯轿厢顶棚随着上行播放大厦建造的动画，可以直观感受大量钢铁、工人曾被投入到这栋刷新了世界天际线的建设中。帝国大厦是 纽约 人的骄傲，它保持了41年的天际线地位，《金刚》也是 美国 人最爱的影视作品之一，金刚从这栋大厦顶部坠落，最后一眼望向自己心爱的女人，令无数观众唏嘘。大楼里随处可见《金刚》的海报，足见它已经是这栋大楼文化的一部分了。 帝国大厦 站在帝国大厦上看 曼哈顿 岛，华灯璀璨，感觉颇有点像浦东，也是被一条河分隔开来，布满摩天大楼的一片繁华景象，不过好像还没有浦东那样五光十色，不管怎么说也算是俯瞰了一下全球单位GDP最高的土地吧。 从帝国大厦出来，旁边就是第5大道了。回酒店基本顺路，我们沿着第五大道走了一段。这里店铺大部分在10点左右关门，汇聚了各种品牌的旗舰店。网红的苹果旗舰店位于这条大道的北侧尽头，从帝国大厦这边走过去太远，后来妻在参观 洛克 菲勒中心的时候顺道去了。总之大道就在那里，啥时候想逛都一样。 我们住的房间能够看到时代广场，每次出入酒店都路过。这天回到这里差不多已经10点了，但依然是霓虹闪烁，游人如织，热闹非凡。飚舞的、玩极限运动的青少年尽情挥洒着汗水，来自世界各地的游客驻足围观。广场上有很多打扮成各种角色的人，什么特朗普啦、自由女神像啦，千奇百怪。据说合影后他们会问你要小费，我们一路走回来已经很累了所以也就没有在此停留。 时代广场 NYC之Day 2 大都会博物馆门口没有地铁，乘坐地铁到中央公园另一侧，再步行大约20分钟穿过公园，顺便可以看看三只铜熊的雕像和 埃及 送给 美国 的方尖碑（图特摩斯三世所立，原有一对，另一个现立于 伦敦 ）。好在博物馆10点才开门，所以这个早晨还比较从容。 大都会艺术博物馆 如果说来 纽约 只参观一个景点，我个人推荐大都会博物馆。这间博物馆与 大英 博物馆、 法国 卢浮宫并称为世界三大博物馆。作为世界最顶级的公共博物馆，其规模、展品丰富程度、涵盖范围的广度不言而喻，留学的时候我去过 大英 博物馆，深知这些国家从全世界抢来的，哦不，弄来的价值 连城 的文物规模有多么惊人，展出的只是一小部分。但如果你抱着对强盗的仇恨而不去看的话，我只能说眼界太窄了。我认为正确的打开方式，是不仅要看，而且还得认真学习和了解全世界的文化，融入世界，放眼全球，才是我们中华民族在世界上崛起之道。特别是当我在 大洋洲 馆区又看到 美国 的小学生围坐在老师身边有问有答，贪婪地学习着有关这个世界的知识时，我内心的痛心，比知道我们国家被抢去多少文物更甚十倍。 跑题了。建议有时间参观的话，慢下来细细品味，拿出一整天的时间不为过，正因如此，大都会博物馆官网卖的门票是可以首日进入起3日内有效的，票价25美元。官网地址： https://www.metmuseum.org 。注意周日至周四晚上5点半下班，周五、周六晚上9点半下班。我们是提前在某程买的门票，打印了二维码带着的。在换票柜台稍微耽搁了10分钟左右的时间，先开始柜台的人查不到叫了经理来才搞定。讲解器很好拿，也可以提前预定，有很多种语言可以选。但中文讲解的展品数量没有英文的多。门口换来的入场券是一张贴纸，贴在胸前，门口工作人员扫一下即可进入，贴纸粘性不行，很容易掉，但实际上进入之后只要不再穿越入口大厅，就没什么用了。 博物馆内允许拍照但不允许录像，请务必遵守，还有就是展品有些并没有拦住，不要随意触摸。 最后一则小贴士：进馆以后容易懵圈，因为里面都是分成一个个小的展室，一不小心就容易在一个地方打转，技巧是对着地图找展室门上的编号。 大都会艺术博物馆 意犹未尽地离开博物馆，因为我们预约了联合国 纽约 总部的入内参观，而当天唯一一场中文导览时间是下午2:15。乘坐地铁前往联合国 纽约 总部，刚好最近的一站在中央火车站。这个反复出现在各种影视剧中的火车站非常繁忙，也是各国游客竞相前来打卡的热门地。从地铁出来直接就是火车站的中央大厅了。 纽约中央车站 联合国 纽约 总部位于第1大道与42街交汇处，进入参观实际是在45街。导览票是20美元/人，普通话导览每天只有一场。官网购票： https://visit.un.org/content/tickets 。入内参观前，先要到街对面一个小办公室里完成注册，一个团队派一个人进去即可，领队的会给一个带照片的贴纸，团队成员有一个带编号的小贴纸，在参观过程中，贴纸要贴在胸前。办好贴纸后，过马路通过安检就进入了联合国总部，看看小展览等导览来叫。 参观过程中也是不可以录像的，不要不听劝，被发现了会被盯着删除是尴尬，即使没被发现也不是做了什么光彩的事情，咱们出国在外要树立 中国 人良好的形象。此外就是不要随便脱团或打搅其他工作人员，参观主要会经过一些会议区域，不要影响人家正常工作。 跟随导游详细了解了联合国的机构、愿景和正在开展的工作后，可以在展览或纪念品商店区域歇歇脚。随后我们步行走了5个街区，来到第5大道与42街交汇处的 纽约 公共图书馆（前一天晚上返回酒店时其实已经路过了，但是晚上5点45分已经关门）。参观公共图书馆的游客相当多，感觉比在里面看书的人多多了。这栋建筑也经常出现在 美国 的影视作品里， 比如 《后天》。也因为图书馆的建筑内饰、壁画都非常精美，所以很值得一看。需要注意的是进入借阅区参观时，请不要喧哗。 纽约公共图书馆 在时代广场的大篷车吃了个烧鸭卷饼（这个不给大家推荐了，并不好吃还挺贵）后，我们回到宾馆歇了个把小时，就又出发夜游了。今晚的项目是乘夜游船游 哈德逊 河，看自由女神像。为了方便，我们预定了83号码头（第12大道与42街交汇处）出发的游船—— 纽约 的游船项目很多，公司也很多，从不同的码头出发，我们预定了Circle Line，多年前我来 美国 的时候乘过一次，觉得很不错。官网地址： https://www.circleline.com 。这个我们还是从某程预约试了一下，取票没有什么障碍。 插播一个途经的景点，无畏号航空母舰，就停泊在旁边的86号码头上，在我们上船的地方就能看见，只不过走过去的话还是有点远，所以我们没有去近处参观。 告诫大家，乘坐游船想要坐好位置，一定要提前来，提前半个小时以上。我们上船的时候已经没有好位置了，当天下着小雨，甲板上很冷，多亏我们穿了双层的登山装，有些游客在甲板一个不大的棚子下面缩着瑟瑟发抖，其他地方的座椅都已经淋湿了。所以如果想要看风景的前排位置，要么在甲板上挨冻，要么提前一个小时登船坐在船舱大窗户旁边。 船舱里面，讲解员充满热情地全程讲解，不失风趣幽默，如果想听中文讲解，可以下载Circle Line的app。船舱里有饮料出售。 关于在 纽约 游船我多啰嗦几句。前面说过游船方式有很多种，我们乘坐83号码头出发的线路比较长，用时也会久一些，沿途会经过自由女神像、 布鲁克林 大桥等景点，全程大概两小时。只去自由女神像的游船大概1小时船程，15号或者16号码头出发。我想说的是除了Circle Line这种游船，还有一种登岛的渡轮，是可以到自由女神像的岛上的，甚至可以上到自由女神像皇冠顶上去参观的，叫做Statue Cruises，应该是自由女神像官方搞的，网址先给大家： https://www.statuecruises.com/#/ 。问题是上皇冠顶参观每天名额有限，大概3个月以内都是预约满的状态，所以预约这个，恐怕比你订机票还得早，有兴趣的朋友们关注着吧。 两个小时的游船， 哈德逊 河两岸繁华的景象尽收眼底。出发时天还亮着，回来时已经是夜幕夜幕笼罩了。雨中的 纽约 ，云层很低，不少摩天大楼都直插在云里，别有一番风味。 NYC之Day 3 & Day 4 在 纽约 的第三天，我开始上课，妻自己背着小包包闯荡去了。作为家里管钱的人，她选择第一站去拜拜华尔街铜牛。坐上地铁，一趟车就能直接到达华尔街附近。从铜牛开始，沿着百老汇大街（Broadway）向Uptown方向，一些比较热门的打卡景点就分布在道路两边， 比如 纽约 证券交易所、三一教堂等。归零地（世贸中心原址）和新的世贸中心大楼距离这条街也不远，妻没有去，理由是不想去扫墓 。总之游览这些景点就沿着百老汇大街走就好了。 华尔街铜牛合照的人非常多，有专门的工作人员在维持秩序，排队合照需要有点耐心。 华尔街 沿百老汇街向Uptown方向走不远就可以看到三一教堂。妻去的这一天，教堂外面围起来了，里面似乎是在装修。高楼大厦中掩映着的基督教堂是 纽约 的一大特色，有种恍如隔世的感觉。有的街上，几栋高楼中间干脆夹着一栋矮房子，有时候是教堂，两边看上去很现代，中间一下子矮一大截，看上去还很旧。 纽约三一教堂 沿着百老汇街继续向Uptown方向走，大约经过3、4个街区就来到21世纪百货，不少抱着购物目的来到 美国 的人都要来这里逛逛。 纽约 其实有很多个21世纪百货，其中最火的应该要数这一间。商店很大，不过比此前我们去的那家梅西整体要小一些。由于21世纪百货、梅西百货和Woodbury奥特莱斯我们都去过，在这里简要说一下不同。 梅西百货大而全，货物品类涵盖从服装箱包到家庭园艺等各种商品，品类很广。其结构类似国内的百货商场，一层有首饰、化妆品，二、三层是女装女鞋，四层是男鞋，五层体育用品等等。购物需要店员为你服务， 比如 试鞋什么的是需要店员去给你找来的。商场或品牌经常会有促销活动，力度很大，妻说有活动的话，钻石超划算。当然这类东西奥特莱斯很少，所以没法比较。 21世纪百货就更像国内的大卖场，没有明确的楼层分类，商品按照品类分散在各个区域，服装、鞋、包、表、配饰，化妆品、香水这些也是都有，但都混在一处供顾客自取。丰俭由人，有便宜小杂牌，也有爱马仕啥的超高端品牌，需要认真分辨，仔细挑选。90%的商品都是自助的，只有很少的贵重商品被锁在柜台里需要店员取出的。这里更适合没有目的的淘货，必有惊喜。 比如 50美金的范思哲衬衫，20美金的PoloT恤什么的，30美金的大牌眼镜都挺值。 Woodbury是奥特莱斯，小镇式的，对于奥特莱斯的模式大家应该都不陌生。这里工厂店的货品款式和颜色都是专供的，所以有时候和商场里不太一样， 比如 圣罗兰那款很经典的绿色手包，奥特莱斯就没有。价格上来说奥特莱斯肯定是最便宜的，商品主要是服装、鞋和箱包等，化妆品就很少有了。 还有就是机场免税店，化妆品比没有活动的商场要便宜。 话说这一天我正在上课，忽然收到妻的一条微信：“我刚才吃了人家一块小饼干，是不是吃人家的嘴短被收买了？ ” 正喝着咖啡的我差点没笑喷出来。原来妻自己出去逛街，误打误撞在圣帕特里克主教大教堂参加了一场圣餐礼。 这天上午，妻首先去了 洛克 菲勒中心，位于49街和50街中间，第5、第6大道之间。所谓 洛克 菲勒中心，其实是一片楼而非一栋，中间有个广场，广场中间有个溜冰场。 洛克菲勒中心 逛完 洛克 菲勒中心，妻就被第五大道对面的教堂建筑吸引了——圣帕特里克主教大教堂就位于第5大道、50街交汇处。穿过马路，就来到教堂（姑且这么称呼它）门前。首先给大家普及一个知识，英文中Chapel、Church、Cathedral，我们常常都翻译作 “教堂”，但它们是有区别的，不往深了说（涉及一些关于天主教、新教的知识），我觉得可以简单地看作，Chapel是礼拜堂，Church大一些，有本堂神父，而Cathedral是一个教区的中心，也是教区主教的所在地，通常规模更大，更豪华。圣帕特里克主教大教堂（St.Patrick's Cathedral）正是最后这种，相比之下三一教堂（Trinity Church）其实只是普通教堂。奇怪的是很少看到有旅游线路来这里参观的，这里游客不算多，并且大部分游客在门口看上一眼就走了。从妻的讲述和她拍的照片，我可以负责任地告诉大家，来 纽约 要是想看个教堂，那必定是这里了，可以用奢华形容，装饰的雕像精美绝伦。 圣巴特里爵主教座堂 妻就是有这种勇于探索的精神，沿着周围欣赏了一圈精美的神龛后，便淡定地在长凳上坐了下来，此时大主教正在讲台上念念有词，台下信众虔诚附和着。一段唱念之后，众人起立，开始次序登上讲台，妻也随着队伍走上讲台，得了大主教递来的 “小饼干” ——圣饼（代表耶稣圣体），学着其他信徒的模样双手捧着，待众人念完 “阿门” 后，吃了下去。 我：“ 人家做礼拜，没人在门口拦着吗？” 妻：“有啊，门口有个壮汉，可壮的那种。我往里走，他朝我微笑着点了一下头。 ” 我：“啥也没问？” 妻：“一句话也没说啊……” 我：“你没给人家捣乱吧？” 妻：“没有啊，我是那样的人嘛！？我可是很虔诚地在听呢，虽然听不懂吧。 ” 我：“那好吧…… ” 这可能也是一种缘分吧。后来，我还专门为妻描述的这场弥撒查阅了一些资料，不为别的，只是觉得应该弄明白一点不要冒犯了人家的信仰。圣餐礼是为纪念耶稣为教徒的牺牲奉献，相传由耶稣亲自设立，在这里我不赘述了，我知道妻是一个懂 “礼” 之人，必没有做无礼之举，也就放心了。如果有其他朋友碰巧也赶上这样的仪式活动，相信以宗教的包容，只要你抱持虔诚的态度，参与祈祷是可以被接受的。但不要为了好玩去参加，更不要作出影响他人的举动，冒犯信仰可以说是旅游中最低级的行为。 离开圣帕特里克主教大教堂，继续沿着第5大道向Uptown方向走，途中又经过两座风格不同但规模较小的教堂。5个街区后来到位于第5大道与56街交汇处的特朗普大厦。一路走来，第一次看到有警卫看守的大厦，没错，不是保安，而是荷枪实弹的警卫。这一下子勾起了妻的好奇心，决定溜达进去瞅瞅，通过开包安检就往里走。据妻形容，里面还挺令人失望的，显然是一栋颇有年头的老楼了，有点小又有点旧，远不如外观上看着高大上。 川普大楼 回程顺便逛了逛第5大道，苹果旗舰店就在这一端，妻跑进去进去连比划带猜的买了个无线耳机——话说第5大道很多商铺都有中文导购，苹果咋就这么耍大牌呢？ 在 纽约 吃了很多顿饭，有的是随意在路边热狗摊上解决的，有的是下馆子，红龙虾餐厅吃的这顿饭值得好好描述一下（还有一天循着地图找日式拉面馆，结果在鸟人拉面馆隔壁的拉面馆吃了一碗很不怎么地的拉面，所以也就没有发言权了）。这家餐厅在 纽约 算是网红吧，算是高档餐厅，如果不是5点来钟下课就来的话，恐怕是要排队的。听名字就知道，这家店主要吃的就是龙虾。价格来说，一只龙虾单点大约40美元，一份套餐（其中Lobster Lover大概也是一只左右龙虾的量，外加薯条等配菜和意面等主食）大约30-45美元不等。换算下来一只龙虾人民币大概350元（包含15%小费），而且是大龙虾，怎么也得2-3公斤的那种，盒马的焗龙虾只能算龙虾孙子。废话不多说了我直接上硬菜。 Red Lobster 我觉得我也算很能吃了，但一份套餐没吃完我就扶墙出了，剩下点意面还打了个包。关于吃饭给小费的问题，我不记得前面的游记有没有写过了（拖太久了 ），简单来说就是如果有人来座位为你服务，包括介绍菜品、点菜、传菜这些，要给15-20%的小费，自己去柜台点、自己端到桌上吃这种不用。红龙虾属于前者。 由于时差的影响，这两天听课感觉昏昏沉沉的，加上课程的信息量非常之大，感觉就像有人狠狠揪住我的脑袋，残忍地把一堆知识塞进里面。但没有什么痛苦是一顿龙虾盛宴解决不了的，如果有，就再看一场百老汇演出。 百老汇和我想象的不太一样，并不是一个剧院上演着各种剧目，而是一条百老汇街两边遍布着为数众多的剧院，每个剧院都专演一部剧目。百老汇演出的经典程度不需要我多介绍了，来 纽约 旅游不去体验一场，绝对是损失。 我先从买票说起。在网上搜索Broadway shows，能找到很多购买百老汇音乐剧的网站， 比如 Broadway Box等，一些票务网站上也能买到， 比如 Stubhub等。但我认为最划算的购票方式是通过Tkts票亭买当天的打折票，折扣在20%-50%不等。一般折扣力度要看演出的热门程度和剩余票量。Tkts票亭在 纽约 有几处，我们酒店下楼的时代广场刚好就有一处，所以从楼上看着人群开始聚集在票亭前时，妻也去排队了，离开售差不多还有半个小时就聚集了相当多的人。Tkts票亭每天开放的时间不同，放的票不同，折扣也不同。开放时间：周一、三、四、五、六15:00-20:00，周二14:00-20:00，周日15:00-19:00。我们以81美元/张的价格购得了《歌剧魅影》（Phantom of the Opera）两张第4排紧挨中间位置的票，相比网站上的价格便宜了不少。看下来我觉得还是很值得的，因为歌剧不比电影，尽管音响效果坐在剧场哪里都没什么差别，但距离近一些更能够欣赏人物表演。另外建议购票的时候刷信用卡，不要给现金，有看到一些朋友提到售票人员拒不找零的情况。 百老汇 关于剧目的选择方面，有推荐《 狮子 王》、《 芝加哥 》、《 汉密尔顿 》那些的，我的感觉是《歌剧魅影》毕竟是经典中的经典，既然只看一场，一定选择这一场。结果证明这个选择确实没有错，这出戏真的非常精彩，每一个演员的刻画都非常到位，几个主角的唱功更是了得。别看舞台不算大，但声光、道具甚至火焰等的应用让这部剧平添几分精彩，带入感很强，看下来觉得非常过瘾。尤其是剧院的吊灯掉下来时，感觉真的会掉在前排观众头上，戏法一样的声光之后人物消失这些细节处理得都非常棒。一不小心剧透了，大家还是自己去看吧，特别推荐。演出《歌剧魅影》的国王剧院（Majestic Theater）位于第8大道与44街交汇处。 特别提醒一下，看演出过程中请不要拍照或者录像——观演须知说的是请关闭手机，即便你不关，也要调到静音，并且全程不要让你屏幕的光亮影响到他人，这是基本的礼仪。另外就是，不要喧哗，但请用力鼓掌，对得起演员们专业的态度。 NYC之Day 5 美国 之行接近尾声，怎能不腾出一天去购物 。离开 美国 前一天，我们驱车前往位于 纽约 郊区的Woodbury奥特莱斯。 前往Woodbury奥特莱斯主要有两种方式，一是乘坐 纽约 出发的大巴车，可选择的公司线路很多，一般上午9-10点出发，晚上17-18点回来，人均35-45美金。为了时间灵活且载东西方便，我们选择租车。我在 纽约 租一辆Full Size车一天租金是80美金（取还同店），往返Woodbury过路费24.35美金（走错路了，正常大概在15美金左右，有EZ-Pass），因为走错路，全程跑了153英里，正常大约120英里，后来加油花了21美金。 租车攻略我不重复了，在我 洛杉矶 那篇游记里LA之迪士尼乐园部分有。这里只讲一些不一样的注意事项。 1、在 洛杉矶 时没有遇到收费公路，这里补充一下。用Hertz在 纽约 租的车都是装有EZ-Pass的，一个类似国内ETC的装置，在还车之后大概一个月左右，过路费账单才会出来，然后直接从你租车时留下的信用卡上面扣掉，很方便。 2、 美国 收费公路非常难辨认，收费站很难注意到。起初我也想像攻略里说的那样通过Google地图规避收费道路，但为了避开 新泽西州 而设定线路之后就看不到收费信息了，研究了一阵没有搞定最后就作罢了，与其耽误那个功夫不如掏点钱算了。 3、避开 新泽西州 的原因是，该州不认 中国 驾照。之前说过各州的交通规则有所不同就在这里，如果在 新泽西州 被拦停，持 中国 驾照可能会被认为是无证驾驶，严重的情况下扣车、遣返都是可能的。在Google地图上设置路线时候就是向北这一段不要过河，在287号公路过河（我不知道这一段是不是收费的，全程都没看明白哪是收费的 ） 来到Woodbury，停下车第一件事是去客服中心（吃饭的餐厅也大部分都在这个大厅）拿一个优惠券本子，拿法有三种，一是大部分大巴车票里含一份；二是提前注册Woodbury官方的会员，到店出示注册 成功 信息免费得一份；三是花10美元买一本。我们当然是注册了会员。不过这本优惠券到底有多大用处，我只能说我全程没有用上。圣罗兰有个健谈的黑人导购说，热门的品牌、奢侈品品牌都不会在这个本子上。 说实在的，一天逛完Woodbury还是挺累的，品牌非常多。尽管我和妻之前详细计划了都要去哪些品牌的店，结果还是从9点半逛到傍晚时分，真的是很便宜，觉得有很多要买的东西，我算是很理智购物的人了，结果后备箱也是塞得满满当当。所以假如不做好计划，一天时间可能还买不完，想做功课的话，可以下载一个叫Simon的app，这是官方的，Simon是Woodbury欧特莱斯的集团公司。购物过程中，也可以用这个app导航。 Tory Burch的店的确如各大攻略所说，人非常多，容易排队，所以建议有计划要去的朋友第一站直奔这家店。Coach当然非常火爆，但结账柜台目测在10个以上，所以不怎么排队。其他的店都还好，祝大家购物愉快。 哦，差点忘了，最后给大家分享一下行李的问题。我们是在奥特莱斯买了一个新秀丽的箱子，才最终把战利品都运回来的，但到机场发现还是失策了。我们乘坐的是东航的航班，是每人可以托运两件23公斤的行李的，但单件都需要在23公斤以下（一般24以内也就放行了），所以主要问题不在于尺寸，而在于重量，我们连同带去的大行李箱都塞满了，都超重（两个28寸的），都因为我们之前没有仔细了解托运政策，一件超重行李要收100美元。后来机智的我们在机场花30美元买了个可折叠的大桶包，倒腾了一番才过关。话说这个桶包还真的很结实，容量很大，也是很划算的，不过为了避免到机场的紧张，还是建议大家充分了解并利用行李政策。 本篇游记共含12752个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
不要问我为什么想去 纽约 ，这是个人人都想咬一口的大苹果。 你可以说，对于 美国 的幻想源于一部部 好莱坞 大片 你也可以说，对于 美国 的描绘源于一部部随时会被禁的美剧 你更可以说，对于 美国 的印象源于那呼风唤雨只手遮天的 美国 经济 我和王先森不知道从何时起，心中开始隐藏着个 美国 梦，谁都不提，但相互知晓。越神秘越吸引我们。2月份从 意大利 归来终于筹划着将 美国 之行提上日程。 美国 那么大，到底去哪里呢？这也是个问题。很多人都提议我们去西海岸，可能我和王先森对于 美国 第一 大城 市 纽约 太过向往，让我们毅然决然的选择了遥远的 纽约 。王先森说，当他一下飞机就要亲吻 美国 的大地，并呼喊：美帝，我终于来了。可事实呢？帝国大地哪是你想亲就亲的。 眼瞅着出发的日子在慢慢逼近，酒店还没定，也不知道我们在淡定神马。更别谈神马行程和景点门票呢。因为 纽约 有些景点网上预约的话需要指 定日 期和时间的。所以景点门票迟迟未能预定。后来事实证明早定的必要性啊，该订的还是提早订好。不过小伙伴们不用担心，接下来猴猴会将需要提早订票的景点一一给出建议，看了猴猴的游记妈妈再也不用担心订不到票啦。 出行必修课 旅行前的准备工作： 旅行必备物品： 1：护照 2：现金（当地货币&人民币） 3：信用卡（ 美国 只要有VISA就可以，银联卡最好也带着，有些商铺可能会对银联卡有特别的优惠哦） 5：旅行行程单（在陌生的国家，最好还是带一份行程单，猴猴不习惯用电子地图，还是喜欢最原始的纸质地图，提前将各个景点的位置及交通通过GOOGLE EARTH全部查询一下，然后打印下来） 6：酒店确认单（以防万一而已） 7：伞（这个不多说了） 8：转换插头 9：各类充电器 10：常用药物 11：方便面及碗（如果有需要的话） 12：各类对当地旅行游泳的APP 签证： 先来说说童鞋们最为困扰的签证问题吧。很多人都说 美国 签证麻烦，本来猴猴夫妇也想图个省事找旅行社代办。当时还有马蜂窝特价888办签证，但是运气不佳没能抢到。好吧~那我们就冒着被拒签的风险自己办吧。现在想来一切过程也不是那么繁琐。首先进入 美国 领事馆网站，进入签证--非移民签证，根据自己实际需求如实填写DS-160表，当然，记得，一定要如实填写，帝国的签证非常严谨，请如实填写，如果被查到有欺瞒的，完全有被拒签的可能性，表格为全英文模式，当然，有看不懂的也完全不用担心，鼠标在文字上长时间停留后网页会自动显示中文，这一点还是比较人性化的，特别是对于一些专有词汇，我们的理解可能会产生偏差（此处英语大神可以忽略）。填写完成后缴费，预约面试时间，然后等待面试即可。请千万记住自己的DS-160编号，在还没有正式提交前，可以根据编号再次找到你的DS-160文件经行修改。预约完成后会在邮箱中收到领馆发来的预约确认函，请在信息核对无误后把这张确认函打印下来，这是面签的一个重要证明之一。猴猴是在 上海 的，所以办理地点是在中信泰富，根据预约时间提前半小时到达，突然发现人好多，很多预约下午的人也都在上午提前到了，现场的秩序不是特别好，毕竟人太多，想要很好的维持秩序还是很困难…这一点就算是强大的美领馆也是一样。在一楼领到号码后就可以上楼进入正式的办理阶段，根据美领馆网上要求，办理签证的必备文件有：一份预约单打印件、DS-160确认单打印件、两张近6个月证件照及所有新老护照。（PS：这些是必备的，缺一不可）以及其他任何支持性文件，关于支持性文件就很多了，这个在官网上没有明显写明，不过各位可以参照其他大神们写的各种攻略，猴猴的经历是这样的，整个面试的时间还是很快的，面试官看到我们是夫妻一起去，就问了一下去干嘛，几天，去的城市，然后向猴猴索要了两个的结婚证，其他一概没有问，也没有要，整个从见面到通过的时间不到5分钟，面试官非常客气，全程的问题都是用中文来问的哦，老美也挺不容易的，在 中国 工作就要学习好中文，听说现在中文在 美国 还是非常流行哦。其他个人以为需要提供的支持性文件有：在职证明（英文版）、银行流水、户口本、身份证、已婚人士请携带结婚证、全家福照片、房产证、车辆所有权证明。总之支持性的文件多多益善，听说有过面试官要父母的健康证明的，这个猴猴没有遇见，据说是 北京 的。总之，面试官不会刻意刁难的，现在的美签通过率还是非常高，特别是现在APEC后，猴猴办理比较早，没有等到10年有效期这个好时代。先提前预祝各位签证 成功 ，因为所有的一切都是要有了签证才能完成嘛…… 酒店： 由于我们当时定的太晚， 曼哈顿 市中心的平价酒店一房难求啊。那种2,3千一晚的，咱也住不起啊。无奈之下，只能选在法拉盛。华人区，就和在国内差不多，到处都是说中文的，到处都是中餐馆和 韩国 料理。猴猴住的酒店不大，每天要搭乘7号线将近40分钟左右去 曼哈顿 ，所以不推荐大家住了（如果有关注猴猴之前写的游记的同学们应该可以看出，猴猴向来不推荐华人旅店，但又会迫于无奈入住……悲剧啊）。如果可以订到 曼哈顿 奉劝同学们还是市中心。毕竟出行什么的比较方便，不会浪费时间，当然，住在 曼哈顿 也会比其他几个地区更安全一些。 交通： 对于游客来说，地铁还是最方便的，如果想要完全使用地铁来进行游玩的话还是有点难度， 纽约 的地铁线路很多，可是没有一条线路可以很好的贯穿几个景点，所以在提前做攻略前可以对于每天的行程做一个详细的安排，如果根据地铁的线路来游玩的话可能会花费很多时间在地铁上，猴猴的选择是根据区域来游玩，虽然很多景点之间都需要靠双腿，不过好在景点之间的距离不是特别远，还可以感受一些沿途的风景。 买张7天通票最实惠最方便。像 曼哈顿 市中心堵起来要人命的交通，轨道交通还是最省时便捷的。我们是直接在自助购票机上买的，有中文选择，31刀一张（其中30刀是7天的费用，1刀是工本费哦）。 纽约 的地铁分快车和慢车两种，快车会在站台上写EXPRESS，慢车会写LOCOL，请注意别坐错地铁（ 纽约 地铁APP：猴猴用的版本是：安卓：NYC BUS & SUBWAY MAPS，苹果：NYC SUBWAY）当你坐上快车的时候还请时刻注意广播，因为很可能你做的这班快车地铁在几站之后就变成了慢车（慢车变快车貌似不会）。之前在很多大神的帖子上看到说 纽约 的地铁上有老鼠，据当地人说确实有老鼠，不过猴猴在 纽约 的7天还是很幸运，一只都没有看到，是不是太LUCKY了点！ 现金： 那时头脑发热一口气换了1000刀，绝对富余。导致最后血拼的时候，都是现金结账。 美国 是个处处可以刷卡的地方。没现金也可以大胆走天下的。猴猴身边也有极端例子，2刀在 纽约 浪了2天，吃饱穿暖。 出发gogogo 当对于旅行的期待和憧憬积聚到天天无心干活之时，就是应该出发的时刻了。因为再不启程，恐怕我就要疯啦 但如果当听说我们将要搭乘33小时的飞机时，你们是不是也要崩溃了呢？你没听错，是结结实实的一天一夜啊。更让人要吐血的事还在后头呢！还没出国门，我就已经被吓出一身冷汗了。头一次没坐红眼航班，内心止不住的兴奋。和王先森笃定的拖着4个行李箱晃到机场，心想着已经做好on line check in了。不慌不忙的坐进德克士填饱肚子先。大快朵颐之后，这才想起瞄了眼时间。妈呀 离登机只剩40分钟了。怕是柜台也要关了吧。两个人不顾形象的在 通道 里狂奔，原来我们是最后两个乘客了。开了绿色 通道 ，飞速换好登机牌。一进关，傻眼了。妈呀那么多人排队，里三层外三层。绝不夸张。这时距离登机20分钟不到了，心想完蛋了。真要上不了机了。嘿，没想到，边检还挺麻利。敲章，过安检，15分钟搞定。此时广播响起我的名字催促我赶紧去登机口，一帅哥迎面奔向我二话不说拉着我去了登机口。我一路还在疑惑着帅哥咋知道我们就是广播里寻找的两位无厘头乘客时，我就稀里糊涂的被送进了廊桥。连日上免税店也没来得及去，朋友叫我带的东西一样没买。 从小到大都没这等待遇，被人迎着一路上了飞机。这阵仗还心有余悸呢，真是哭笑不得。 上海浦东国际机场 带着行李，猴猴准备出发咯，想到自己没准也会在 美国 血拼，猴猴第一次让家里的箱子全体出动 帝国，等我哟 转机... 转机again……途径两次转机…… 新加坡 …… 法兰克福 ……时间已经过了好久，我们依旧还在路上……昏天黑地的飞行过后，看到这样一缕晨光，人顿时精神不少。 法兰克福 的天需要那么蓝吗？让饱受雾霾摧残的我们情何以堪 在抵达 美国 前，机场会发放一张 美国 入境单，认真填写哦，这个可马虎不得。 Day.1 上飞机就看电影，累了倒头就睡，被空姐叫醒喂饭，整整吃了5顿飞机餐。当味觉被折磨得麻木，脚肿的和馒头一样大后， 纽约 终于就到了。 经过33小时的飞行，终于踏上了帝国的土地，原本计划要在出机场的第一时间亲吻一下帝国的土地……但被突如其来出现在眼前的帝国关口强大的气势而深深震慑到，根本不敢动弹。不敢停留，随着人流一会就走到关口。很简单，分为二个队伍，公民一个道儿，非公民一个道儿。妈呀，这蜿蜿蜒蜒的游客队伍呀。气氛有点紧张，虽说人很多但不嘈杂，害猴猴连相机也不敢掏出拍。谁叫咱胆小，在帝国不敢轻举妄动。终于轮到我们拉，简单询问了下来几天，去哪里，左手手指一按右手一按（核对指纹，在办理签证的时候也需要采集指纹的）。咔擦，顺利通关（哈哈，我终于出来啦），如果海关觉得你的回答有问题，他可能会把你带进小黑屋哦，也有可能会当场遣返，这个都只是猴猴在看人家的攻略上提到的，想想好可怕。现在终于理解为什么出关那么慢，因为环节多呗。 一阵折腾之后……亲吻这事完全忘在九霄云外，赶快让我找到舒适温暖的酒店吧…… 下了飞机第一个消费就是买了一杯 美国 本土咖啡，机场里有一家Dunkin Donuts，咖啡竟然是自助形式，拿好纸杯自己加咖啡和奶，然后直接根据纸杯的大小结账，好玩，哈哈，别鄙视我，没玩过……超大杯+大杯，合计7.5美刀，价格还是很合算的，味道也不错，赞一个，瞬间提神不少。 从肯尼迪机场到我们在法拉盛的酒店直线距离看着很近，但如果真要自己坐地铁，还得绕个圈。地铁还需换乘。拖着四个行李箱搬上搬下的锻炼身体，太可怕了 还好我们有朋友来接机，顺利找到朋友之后。初到美帝的紧张感荡然无存。 肯尼迪机场外的停车场，满满的都是车，而且大多以 日本 车为主，顺利的找到朋友的车。……汽车在太阳的直射下都开始发烫了……有点小热，10月的 美国 一点都不冷。太阳那么刺眼，蓝天白云的，心情也跟着美好了。 听朋友说帝国的车卖的很便宜……同样一辆新雅阁，价格大约是国内的一半，牌照只要50美刀一块，和魔都的7W一块相比……我只想说，帝国人民，你们真幸福。。。 请注意那块黑色的ONE WAY标志， 纽约 大多数的道路都是ONE WAY，如果是要 租车 自驾 的同学们注意哦，千万不要开错，在 美国 违章的代价可是很大的 东绕西绕，我们终于出了停车场，一路向西， 美国 之行正式开始咯。 帝国的车牌霸气吗？三个字母和数字中间的那个图标就是 纽约州 的形状。好喜欢这样的设计。更为霸气的一串字被车牌框少许遮挡了。其实是empire state，太傲娇有木有。据说麻省的车牌更为霸气外露，“Spirit of America" 美国 精神。当之无愧啊。每个州的车牌底色也是不同的，旧的 纽约 车牌底色是蓝色的，新的都变成这个黄色了。就在 纽约州 边上的 新泽西 州就是Garden State. 起初我还将信将疑，当朋友开车带我们行驶在new jesey的高速路上时，我不得相信。这个仅仅和 纽约 一桥之隔的 新泽西 ，完全就是两个世界。一个高楼林立，一个群山连绵。他没有 纽约 的时尚，但是适宜放松心情。据说到11月可以来New Jesey看红枫，大片大片的红枫，太美有木有。我们零星的看到几片蠢蠢欲动提早变红的枫叶。可以想见变为全红的壮观景象。 从机场一路行驶，很快，繁华的 曼哈顿 城区就出现在了眼前，激动啊，那些只有在 美国 大片中才可以看到的场景就这么出现在了我的眼前，在出发前猴猴还看了很多以 纽约 为背景的电影，即使在飞机上还是不停的补课，可现在，我可以看到 帝国大厦 ，可以看到 布鲁克林大桥 ，可以看到克莱斯勒大厦，有点难以置信的感觉。 到达酒店……赶紧洗了把热水澡（33个小时没有刷牙洗脸，再不洗漱就要臭了）。顿时倍感精神，先去觅食了，一路上折腾了那么久，实在有点饿，法拉盛就和国内一模一样，为了赶时间，我们就近选择了一家吃中餐的地方，话说中餐到了美帝身价就暴涨了，一份凉皮要卖4美刀，这个是国内旅游景点的价钱了吧，不过没办法，誰让我们现在在 美国 人的地盘呢，贵就贵了吧，先填饱肚子再说。吃饱喝足，猴猴两人来到了法拉盛地铁站购买了七天的地铁票，购票是在一个自动购票机上完成，可以选择中文，只能用现金付款，7天的票价为30刀+1刀交通卡费。第一天的主要行程是去 时代广场 随便逛逛，地铁7号线从终点坐到倒数第三站，大约35分钟（从终点到终点大约在40分钟左右），快车大概是25分钟左右，猴猴在 纽约 的七天只有做到过一次快车（是指没有中途变更成慢车的哦），地铁到达5AV. 好多人都在这里下车，随着人流，我们出了站，因为不知道几号出口最近，我们就选了个人最多的出口出去，刚走出地铁，我们才真正感受到了 纽约 的气息， 纽约 ，我真的来了…… 第一天的行程非常的乱，33小时的飞行早已让我们分不清白天黑夜，身处繁华的帝国，但身体却给了我们最真实的反馈……我们要倒时差，话说这12小时的时差在正常情况下应该很容易调整，但长途的飞机确实让我们感受到了疲劳，第一天的 纽约 只能匆匆领略，Time Square的人流、NASDAQ指示牌的闪耀，Broadway的绚丽，抱歉，我们只能先跟你们打个照面，待我精神焕发，再来读懂你们的精彩……原本计划第一天晚上去 帝国大厦 看夜景的也只能就此作罢，两人晕晕乎乎头重的抬不起眼睛睁不开，时差猛烈的袭来。踉踉跄跄搀扶着回到酒店，澡也顾不上洗了。倒在床上昏了过去。让我养足精神， 纽约 ，我们明天再见。 时代广场 上的m&m专卖店，聚集了好多游客以及小朋友 HERSHEYS就在m&m对面，这是在抢生意吗？ 原来动作做反了~ 摄影师也真是挺负责的 到处都是 自由女神像 的东西，典型的 美国 特色 本篇游记共含17519个文字，374张图片。帮助了名游客。 举报
时间：2018年5月18日 写在前面 这篇游记主要是写 尼亚加拉 瀑布。 在 美国 ， 尼亚加拉 瀑布也同 黄石国家公园 一样非常的著名，成了许多美东游客的打卡点。其实世界各地瀑布非常普遍，无非大小高度不同而已。但跨国瀑布并不多见，一条瀑布为两国共同所有就有些新鲜的感觉，更何况是世界最大的跨国瀑布。几年前曾在 广西 游览过德天瀑布，当时知道它是 亚洲 第一、世界第四的跨国瀑布，便滋生了有朝一日看看世界第一的 尼亚加拉 瀑布心念。 尼亚加拉大瀑布 尼亚加拉 瀑布位于 加拿大 安大略省 和美 国 纽约州 的交界处，它是世界第一大跨国瀑布，与 伊瓜苏瀑布 、 维多利亚瀑布 并称为世界三大跨国瀑布。19世纪 美国 和 加拿大 开发了 尼亚加拉 瀑布景区，在 加拿大 一侧建设了 维多利亚 女王公园， 美国 一侧建了 尼亚加拉 公园。景区所在的城市同名为 尼亚加拉瀑布城 。 尼亚加拉大瀑布 补叙特朗普大楼 觉得有必要再介绍一下特朗普大楼，一是这座大楼有它的历史与其特殊的经历，其次它是 美国 现总统的大楼。从大都会博物馆出来后，我们顺着5号大道路过特朗普大楼。大楼离中央公园南入口仅300米的距离（下图中间的大厦）。 这座大厦共70层，建于1930年，当时曾为世界第一高楼，原为 曼哈顿 银行大厦，1995年被唐纳德·特朗普买下，成了特朗普大楼。由此可见特朗普家族的实力，特朗普之所以能成为总统，也是因为他非等闲之辈。 特朗普当了总统后，大楼地位也随着攀升，门口配备了荷枪实弹的警察。有趣的是，原以为 曼哈顿 只有世贸大厦双子楼和帝国大厦遭遇飞机撞击，真没想到特朗普大楼也有相同的命运，在1946年也被 美国 海岸防卫队所属的飞机撞过，造成5个人身亡。同在 曼哈顿 同享世界第一高楼称誉的三座大厦都遭遇过撞机，听起来似乎天方夜谭。 前往尼亚加拉 从 曼哈顿 到 尼亚加拉 瀑布(Niagara Falls)约有430英里（688公里）的路程，行车约需六七个小时。由于半天时间到不了目的地，我们就在中途的scranton（斯克兰顿）停留住宿，第二天再继续行程。 吃过中饭，离开 曼哈顿 已是下午1点了。斯克兰顿距 曼哈顿 约130英里，两个多小时就能到达，因此，路上也并不着急。 傍晚5点多到了位于 宾夕法尼亚州 东北 部拉克瓦纳河流域的地理和文化中心城市斯克兰顿，酒店位于高速旁的小山坡上。 山上建了几家酒店，我们入住的酒店是康福特套房酒店（comfort suites）。 酒店虽不高档，但环境很好，山 上林 木葱郁，碧草如茵。 酒店大堂没有豪华的装饰，但却非常清爽，地面一层不染，给人感觉很舒适。 室内游泳池也是那么小巧玲珑让人喜欢。 日落时分，站在山坡上，只见远处晚霞映照，给这片宁静的土地披上一件金色的外衣。 第二天上午继续上路，离 尼亚加拉 还有300英里的路程，途中需停车加油。 加油站旁绿色草坪上长着几棵枫树，满枝头的红叶很少迷人。一般红叶都是秋天后才有的，这个季节有如此艳红的枫叶，还是比较罕见的。 尼亚加拉瀑布公园 下午1点半，终于抵达位于 纽约州 西部的 尼亚加拉 公园。 1888年， 美国 建立了 尼亚加拉 瀑布州立公园并对外正式开放，公园所在的城市就叫 尼亚加拉瀑布城 （也称 尼亚加拉 瀑布市）。从 尼亚加拉 瀑布公园示意图中可以看到，绿色部分即为公园范围，由山羊岛等岛屿及 尼亚加拉 河岸组成。下图左边为 尼亚加拉 河上游，河中间山羊岛将河水一分为二，形成两条瀑布冲入下游（niagara river goreg）。 从空中俯拍的照片，能更直观地看到 尼亚加拉 河面及两股水流下泄形成的瀑布及公园岛屿的分布。 公园入口有两个，一个在陆上观景台那边，另一个在山羊岛上。因观景台入口已没有停车位，我们就通过american rapids bridge（ 美国 急流桥）直接到了山羊岛。 我们在游客中心购买了公园套票，其实，因为时间有限，套票中的项目并没有用完。首先是进入展示演播室，里面有关于 尼亚加拉 瀑布历史及演变的介绍。 演播室里播放 尼亚加拉 瀑布的视频，让游客从屏幕上先感受一下瀑布的壮观场面。 本篇游记共含4161个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
为什么选了老派的纽约？ 年轻人不应该去 洛杉矶 西海岸浪吗？ 首先我是个没驾照的人，同时也抵不住被陈丹青老师《局部》的安利，另外我有个外号叫小 北斗 和暴走狂人，复杂的 纽约 MTA，和横平竖直的街道简直为我而生，996太平淡，想给生活来点刺激，这个大苹果，甭管好坏，吃上一口再说。 本篇游记共含26045个文字，510张图片。帮助了名游客。 举报
2013.05 趁着假期，从 波士顿 去了人生第一次的 纽约 ，走跳 纽约 十天，把该去不该去的地方都去了。之后前前后后去了几十次 纽约 ，有些地方重复去了很多次，有些地方再也没有去过 （之后去 纽约 慢慢变成见朋友、吃美食了！）一直以来都很想分享 纽约 ，但是要分享的实在太多了，所以就一直懒着 今天终于！整理出了第一次去 纽约 ，到底都去了哪里？把第一次去 纽约 的兴奋激动满满笔记，还有⚠️ 纽约 需要注意⚠️的一些事情（其实去几次都很兴奋激动啦 ）分享给大家 📍住宿—上西城 第一次去 纽约 是住在Facebook上找的短租，别人家家里（West end 和西88街附近） 纽约 有很多工作的人会短租自己租的房子，学生则是因为有暑假、寒假、春假，有很多人会释出自己的房间，也有一些民宿，大部分比较远，就我了解大部分都在皇后区。 ⚠️⚠️⚠️我问过有一些短租广告说房子在 曼哈顿 ，联系了之后告诉你 曼哈顿 的租出去了，剩下哪里哪里还有，我想不用说你也知道这是啥操作吧！⚠️⚠️⚠️ 其实，住得远也没什么， 纽约 市有五区： 曼哈顿 MANHATTAN、布碌仑或 布鲁克林 BROOKLYN、皇后QUEENS、 布朗克斯 BRONX、史丹頓島 STATEN ISLAND， 纽约 我住过的地方： 📍 曼哈顿 Manhattan 上西城、哥大附近、地狱厨房Hell's Kitchen、中城34街、 东村 、及下 曼哈顿 华尔街 💰短租$60刀—$120刀；酒店$150刀以上 📍布碌仑 Brooklyn 威廉斯堡 Williamsburg、 布鲁克林 高地、第八大道 💰短租$40刀—$70刀；酒店$150刀以上 📍皇后区 Queens 长岛 市Long Island City、Astoria、Elmhurst、Forest Hills、法拉盛Flushing、Kew Gardens Hills 💰短租$40刀—$80刀；酒店$150刀以上 纽约 酒店一月～四月可以找到低于$100刀的，下城华尔街、中城、皇后区 长岛 市都有住过，其他时间大部分都要$150～$200以上，另外最近一次住去了新泽西的Hoboken，与 曼哈顿 的距离跟皇后区、布碌仑一样，很多人也选择住那里，环境好，景色美，也很方便！ 纽约 没有一定要住哪里，住什么，取决于你去 纽约 的目的及时间，3天以内推荐还是住 曼哈顿 方便 曼哈顿 ✅ 大都会博物馆 （5大道和东80—84街） ⚠️⚠️⚠️大都会以前可以随意捐献进去，现在都要买门票哦！⚠️⚠️⚠️ 2013年去的时候刚好遇到一年一度的大都会慈善舞会 Met Gala，就在外面看看 作为世界三大博物馆之一的大都会，里面东西跟卢浮宫一样，多的逛不完，我也只去过两次左右（美术馆首推 华盛顿 DC的国家美术馆National Gallery of Art和 芝加哥 的The Art Institute of Chicago，这两个给我的印象和喜爱程度都大过大都会） 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 ✅ LADUREE （Madison和东71街） 来自 巴黎 的马卡龙，餐点还可以，马卡龙好好吃，玫瑰和开心果口味！！ 纽约 有两家分店，另一家在Soho，来 纽约 有经过就会买 ✅ 纽约 自然历史博物馆 我其实对自然历史没有太大的激情，之所以把这个博物馆排进来，也是我对博物馆奇妙夜的一点坚持 但是这建筑加上花，也太美吧 是为了看他 ✅ 中央公园 这无人不知无人不晓的中央公园，横跨四条大道（5大道～8大道）和五十几条街（59街～110街），从空中看下来也觉得很狂啊！在这寸土寸金的 曼哈顿 岛上，能有这巨大的公园也是真心感人，最远我只走到大都会而已，也是每次来 纽约 都会来坐坐、来走走 中央公园 中央公园 中央公园 ✅ 哥伦布 圆环 59 St - Columbus Circle ✅ 第五大道 第五大道上，我一定会去的就是—优衣库UNIQLO 这家店有最全的款式，还有很多限定款，来 纽约 必逛 每次来 纽约 ，本来在 波士顿 看着普通的东西，到 纽约 就会激发购物欲，什么都好看，什么都想买，别问为啥，我也不知为啥...... 第五大道 ✅ 洛克 菲勒中心，Top of the Rock ⚠️帝国大厦和 洛克 菲勒上去哪个？肯定是 洛克 菲勒‼️‼️‼️ 我当初为了这个问题搜了大部分游记评论，比较了半天，毕竟门票都不便宜，也不可能两个都去，最后有一句话直击了我的灵魂，“Top of the Rock 你才看得到帝国大厦呀！”‼️ 一句话让我带任何人都是去 洛克 菲勒，毕竟， 纽约 的景怎可没有帝国大厦！景色不多说，黄昏之前上去，可以享受日景、黄昏、夜景哦！ ⚠️顶楼晚上会冷哦！ 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 ✅ The Halal Guys ⚠️ 纽约 必吃⚠️ The Halal Guys 在我13年去的时候，只有餐车本店，在6大道和西53街口，旁边有个水池的是它的第一家店，现在那附近有三个餐车，分店先是 纽约 到处开，之后更是全世界到处开， 波士顿 也有，但是每次去 纽约 还是会去排这个餐车，便宜好吃性价比高，店内需要税，餐车不要，我都点鸡肉牛肉混合mix over rice，白酱是肯定要的，还可以加一点辣椒，辣！椒！超！辣！ The Halal Guys The Halal Guys The Halal Guys The Halal Guys The Halal Guys The Halal Guys ✅ 时代广场 时代广场，是一个很神奇的地方，就算来了100次，每次都会被吸引，每次都会想拍照 ⚠️⚠️⚠️时代广场有很多米奇米妮、蜘蛛侠、自由女神、凯蒂猫等等，跟他们拍照是要！给！小！费！的！有的会自己凑过来，这是另一种抢劫，我看到很多人说他们以为免费，拍完了不给走，跟你要$10刀～$20刀不等，大部分人都被骗过， 纽约 市现在有管制，小费是个人自愿给，不能强行要，但是如果你跟他们拍照了，基本上都是要给的⚠️⚠️⚠️ 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 ✅ 迪士尼店 来时代广场就会进去逛逛，可爱 时代广场 时代广场 本篇游记共含2978个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
Intro 如果在一个工作日的早晨七点，从 布鲁克林 桥走向 曼哈顿 ， 哈德逊 河上的雾气遮住眼前摩天大楼的底部，这片平日在眼前赫然耸现、凌乱无序的高楼群就会像漂浮在一块云朵上变得轻柔。那时天还未亮， 纽约 人还未从四处涌向这个孤立的岛屿，就连远处的自由岛，也只有一艘渡轮正漫不经心地接近 曼哈顿 港。从肯尼迪、拉瓜迪亚、 纽瓦克 往返各地的航班，在鸽灰色的天空划出纵横蛛网般的记号，有乘客透过舷窗正与这个城市告别，这个岛上过于密集的世界标志性建筑让他们眩晕，但更多的乘客则是在这一片迷雾中抵达，楼顶闪亮着的警示灯繁如星空，代替了 灯塔 成为这个城市对于初访者的欢迎。 此刻的 曼哈顿 ，是只属于一个人的。就像曾经渡过大西洋，饥寒交迫中在一个清晨的迷雾里抬头见到举着火炬的自由女神像的 欧洲 人那样，一个多世纪后，这幅景象所蕴含着的热烈在渴望着自由之地的人心中丝毫没有改变。那代人在多年后或许会忘记自己曾恋恋不舍的故土，但总会铭记初见 曼哈顿 时由衷的一声：“America!”。当然，不变的还有这个城市岛屿的天际线，似乎从七十年代后，它在全世界人的记忆中就再也没改变过。你再看Christopher Reeve版《超人》在 纽约 的剧照，他站立的 布鲁克林 桥背后，那个在上世纪八十年代就达到顶峰的老 曼哈顿 ，除了世贸双塔，其他的高楼依旧灿烂辉煌。 关于我 Chalffy 环球旅行摄影师 / Getty Images签约摄影师 / 旅行专栏作者 微信公众号：chalffychan 新浪微博：chalffy_ Instagram: chalffychan 个人微信号：chalffy（注明马蜂窝） 时代广场 去位于43街的一家剧院取晚上音乐剧的门票，需要经过时代广场。这是早晨八点，城市上空的雾气已经被阳光刺透，四面高楼密布的广告牌上已开始一天的表演。这是时代广场最好的时刻。这个只占 纽约 0.1%土地面积的疯狂三角洲，却需要承担起10% 纽约 人的生计，这里和其对面遥遥相对的华尔街，应该是人们对 纽约 ，或是 曼哈顿 最熟悉的印象，但华尔街是属于少数人的单一功能场所，而从时代广场中心到32-55街的一片区域，却有着 曼哈顿 从危险败坏的年代到风华正茂所有的职业，从色情到叱咤全球的文化统治，无数背景的人们在一天里摩肩擦过，出租车司机可以和一个老贵妇高谈论阔，餐厅厨房打杂的年轻人可以在抽烟的间隙了解楼上广告商下一个影响全球的创意，街边来自 墨西哥 的建筑工正从一个 中东 摊贩的手里接过一盒鸡饭。时代广场从诞生之日起吸纳的鱼龙混杂，才成了当下最具生命力的一面。人们常说因为时代广场，十分之一的 纽约 了人才有了饭吃，但我觉得，街头这些正奋力活着的人，才让时代广场有了存在的意义。 或许是因为离百老汇只有一街之隔，这里便成了一个巨大的露天剧场，只是登台的都是我们自己，演的是 纽约 曼哈顿 最擅长的戏码。 在 纽约 时动不动就要暴走一天，所以一个更轻巧的相机，可以更轻松地拍摄，也能让旅途更加舒适。佳能EOS M6就非常的轻巧，机身在包含电池，存储卡的情况下也才不到400g，不会成为旅行的负担。 百老汇 当人们还在时代广场为商业世界快速更迭的广告牌感到震撼时，百米开外的百老汇各大剧场外，就已经排起了长龙。这是下午一点，离两点的下午场还有一个小时，每个拿着票的人都是胜利者。正如 曼哈顿 从地理概念的 纽约 变成文化和商业意义上的世界中心，百老汇，这条纵贯 曼哈顿 岛南北的大宽街，也早就不再是地理意义上的某一条街，而是和 伦敦 西区一样，成了音乐、戏剧的代名词。尽管如今真正在百老汇街上的大剧院只有4家，其余的剧院全部分布在百老汇东西街旁40街-55街区之间。世界各地的人们都极其舍得为能得到的一张票付出高价，即使平素对音乐剧毫不关心，演出结束后都会立马拿出手中紧握着的演出单翻看下一个剧目。 商业和艺术，是 纽约 、 曼哈顿 的血脉。即使成长的基因截然相反，但此地的人们都会为不了解彼此的动态而感到羞愧，这就在一定程度上撕裂着来访者的身份属性，你可以在办公司叱咤风云，但也需要安安静静地在剧场里看着舞台上的演员们唱唱跳跳两个小时，还要忍受旁边素不相识的人在中场休息时的热烈讨论；你也可以是一个饱含波西米亚精神的艺术者，但也要学会在这个岛屿中掌握各种的商业技能让自己大获 成功 。 “他们唱的可真棒！ ” “这竞争可多激烈啊。。” 两种评价相隔十厘米，一座要取得如此成就的城市，就不得不如此。 纽约 的城市里，色彩是主人。佳能EOS M6的2420万像素的CMOS传感器有着颇为出色的成像画质表现。无论是锐度还是画面纯净度，相机的表现都相当稳定。所以无论是在街头拍摄人文，还是拍摄美食，相机都能提供良好的画质，完成更好的旅行记录。 SOHO 不是每个城市都能像 曼哈顿 那样，“纯粹”地保留着SOHO的艺术区。如果说时代广场和百老汇是商业和艺术互相妥协而融合的产物，那么从 纽约 大学到 华盛顿 广场再到SOHO区，就是人们在接近 曼哈顿 金融区前的艺术纯粹之旅。我说的纯粹，并非是指这里的画廊对商业嗤之以鼻，毕竟陈丹青在自己的 纽约 札记中也说过：“SOHO画廊间的艺术家竞争，哪里有一点不比华尔街激烈”，我是说在这个以街道和人际而生存着的城市，SOHO无论是从建筑还是居于此地的人，都尽力地保留了自己在这座城市最初赋予的功能与角色。这片充满波西米亚风情的区域，在尽可能地把“兜售”艺术的功能深藏，藏在一片浓荫密布的砖楼里，而让阳光中的艺术家们可以在街头的咖啡馆外专注并认真。 在街拍中，一个快速且运转良好的对焦系统非常重要，尤其是在 纽约 ，城市的每个角落都有值得捕捉的瞬间，这就要感谢佳能EOS M6的全像素双核CMOS AF技术的支持，对焦点覆盖了整个画面的80%，大面积的覆盖很方便我们直接点击屏幕选择对焦区域。而且对焦系统工作非常稳定，无论是在晴天还是昏暗环境下，都可以完成精确的对焦。 处在 曼哈顿 两个巨大商业中心的SOHO，专注地扮演着隐士般的艺术家角色，虽然画廊经理也时常望向街头的人群皱着眉头不知如何在展览开幕式后兜售作品，但也从不会越界。他们正成为伍迪艾伦在 曼哈顿 中的Issac，懦弱、善变、沉迷于自己的内心和幻想而失去关心更大世界的能力，在各种令人烦躁的亲切中为自己制造一个另一个的麻烦。所以，如果你有机会在 曼哈顿 住上一阵，不妨找个SOHO的公寓，在把各种艺术挂在嘴边的人身旁，你能看见这个城市最纯粹的美： 混乱、善变和脆弱。 除了标准的拍摄模式外，佳能EOS M6还自带了各种滤镜模式可以选择，在拍摄时就可以选择自己喜欢的模式直接拍摄，在 纽约 不同的场景中，可以很方便地拍摄不同风格的照片。 洛克菲勒中心 坐电梯到 洛克 菲勒中心顶楼的观景台时，如果抬头看，你会发现随着电梯的升起，头顶显示屏会出现大楼在搭建时的模拟进程，钢筋在眼前掉落，耳边响起工人的呐喊，当年的 欧洲 移民是以把 曼哈顿 打造成自己心中神圣的“自由之地”在盖一座楼，没有任何的安全保护，没有现代的机械装备，钢筋砖石都是徒手从街道一点点升起，最后耸立在 哈德逊 河岸，让往后的更多移民在抵达入境处时就能抬头仰望而破釜沉舟。所以，你在这些老照片中看见的当年那些城市建造者，站在几百米高的脚手架上，望向镜头，脸上看不出一丝疲倦和恐惧，反而是喜悦、轻松和自豪。 人们都说 纽约 是个大熔炉，但在我看来，这个熔炉就从没有想过要改变外来者身上的一分一毫。无论你是 爱尔兰 人、 意大利 人、 希腊 人、 土耳其 人、 墨西哥 人…你都有足够的自由和空间保留自己的背景特质。所以在百年后，当我们站立在这个世界之巅，目之所及那批建造者所目睹、亲手打造的耸入云霄的建筑森林时，就不能不对那个时代的传奇而感到由衷的佩服。 一座只有三百年的城市，在历史的舞台上白手起家，登台即是主角。哪一个参与者会不感到骄傲？ 洛克 菲洛顶楼人满为患，所以占据一个位置抓拍非常重要，这就需要手中的极其具有非常方便的操作性。佳能EOS M6的操控相当的触控化，大部分操作都可以直接点击屏幕完成，配合相机的拨轮，拍摄效率非常高。 洛克 菲勒中心下的 曼哈顿 直升机下的曼哈顿 乘坐直升机，看另一个角度的 曼哈顿 本篇游记共含4560个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
NY~ 提到 纽约 ，你会想到什么？是华尔街的大铜牛、熙熙攘攘的中央车站、还是让无数人魂牵梦萦的自由女神、亦或是人来人往的时代广场？用我仅剩一点的少女心，第一个想象到的是《 西雅图 夜未眠》中的帝国大厦。 2016年，有幸去 美国 参加音乐节，老师说 纽约 有很多博物馆，更有最棒的“百老汇”，很适合艺术生过去旅游学习，好在音乐节的学校位于宾夕法尼亚的兰开斯特----坐火车到 纽约 只要3小时，于是风风火火订好酒店，在兴奋几个月之后，踏上了去美利坚的“艺术之旅”。 2018年初，因为特殊原因，又去了一次 纽约 。所以游记会把两次的经历一起写出来，主要以16年为主，18年只是一个补充。 行前准备： 1.签证： 美国 签证要面签，个人建议还是找比较靠谱的旅行社全程代理。我在比较了 成都 美领馆外的几家中介后最终找了这一家，很不错。后来有位同学在被拒签了一次后，我推荐他们去这一家，一签就过。如果有需要，可以私信我~ 另外： 美国 签证是十年签，但是每两年都需要去更新一次信息，官网上可以更新，或者微信关注“51visa优签网”更便宜。 面签时有几个小技巧： A.如果有 美国 方面的邀请函就很好办，把邀请函放在所有文件的最上面，会有印象分！我们准备了很厚一堆资料，签证官看都没有看，一看到邀请函，问过问题直接就过。 B.给资料时不要着急，签证官要看哪样，他会提出来。签证官都会中文。在我们前面办签证的一位男士，就是因为太积极，被拒签。 C.如果是以家庭或者小组为单位在一个窗口办理，提前商量好由谁来回答签证官的问题（你为什么去 美国 ？你最喜欢什么什么？）千万不要全部都去抢答。 D.签证官都会问你为什么要去 美国 ，我听到几个被拒签的最多的回答：我女儿在 美国 生孩子，我要过去照顾她；我要去看看 美国 的学校，因为要留学；我孩子要去 美国 面试，我得陪她一起去；我要去 美国 找教授上课，因为要考研。这些类似的回答都会被视作有移民倾向，所以回答问题一定要慎之又慎。 2.机票：这次是买的韩亚航空的，签证过了就马上订下，7000+往返， 首尔 转机。回程的时候可以在 首尔 机场买面膜和化妆品！ 首尔 机场有专门供转机的乘客休息的大厅，中间转机时间太长可以去睡一觉，很人性化！不过韩亚的餐食真的一言难尽，菜单是在变，但是味道都是一个味。 3.酒店：音乐节期间都住学校。 纽约 的酒店有点小贵，并且市中心的酒店都有点偏小，放了箱子连转身的地方都没有。而且有一个规定是21岁以下，不能单独订房间。所以最后是老师带着我们定的套房，客厅有个沙发床，里面是两张一米五的大床。另外 纽约 的安全是相对的，这条街安全，有可能下一条街就是“黑人区”。如果是去旅游，建议还是住在60街之内，出门方便又安全，尽量定在地铁站旁边。第二次去的时候，住在了136街，每天走回家的路上我都是提心吊胆。 4.美元/信用卡：虽然刷信用卡很方便，但还是建议换一点现金。信用卡最好是带自己的卡，有些商场在签名的时候还会要求看护照检查是否是本人。 5.移动WIFI：这次出行人数比较多，再加上要单独行动，所以还是租的wifi，导航很方便。wifi是在携程上租的，36元/天。因为飞机上会耽搁一天，所以他们会在返还机器后退还一天的租金。 6.保险：16年的时候出去没有买保险，18年在朋友的提醒下买了一份。个人建议如果出国很久的话，还是购买一份。 7.餐食及衣服：我是 中国 胃，再加上 重庆 人的口味，嗜辣如命。所以每次出门都会带咸菜之类的。第二次因为住的民宿，所以带了作料和面，自己在家里做着吃。 衣服：国外的室内空调都开得很足，“冬暖夏凉”，冬天出行多带单穿的毛衣卫衣、夏天多带长袖或者丝巾，又可以凹造型又可以当披肩。 8.地铁卡： 纽约 的地铁很方便，办卡有7天不限次数的那种，31美元，新卡会加收1美元。虽然 纽约 地铁很旧很脏很破，没有信号没有安全门站台也没有空调，但是世界上最繁忙的地铁。 纽约 行程简介： 2016年 音乐节10天( 华盛顿 一日游) Day1: 美国 自然历史博物馆+帝国大厦 Day2: 林肯 艺术中心+大都会艺术博物馆 Day3:杜莎夫人蜡像馆+百老汇“歌剧魅影” Day4:自由女神像+闲逛时代广场 2018年 Day1:世贸大厦+自由女神+三一教堂+华尔街 Day2:时代广场+熨斗大厦+ 洛克 菲勒中心+梅西百货 Music Festival 音乐节是在学校举行的，一行人在经过 成都 - 首尔 - 纽约 的飞机后都有点“焉”，但还要坐火车去兰开斯特，拖着行李箱跟着老师打车去火车站买票上车。3个多小时后终于坐上了音乐节派来接我们的小轿车......国内的朋友问我：“都快30个小时了，你还没到呢？”我也很无奈。 费城 费城 费城 音乐节也同样是每天练琴、上课、听音乐会。弹完最后一场闭幕音乐会，在音乐节的最后一天，总监安排了 华盛顿 一日游。 林肯 纪念堂、 林肯 纪念碑还有一条街的博物馆，都是自由活动的主题。晚上在 华盛顿 吃到了白米饭以及听了一场很棒的音乐会! 林肯纪念堂 林肯纪念堂 林肯纪念堂 华盛顿 华盛顿 华盛顿 华盛顿 从兰开斯特回到 纽约 再找到酒店已经是半下午了，休息一会去外面找吃的，再摸清外面的商店、地铁站的大体方位。大家决定集体回去补觉，音乐节的行程很满，带着时差上课练琴音乐会坚持了10天后，一定会睡得很香的。 注： 纽约 到 华盛顿 也可以坐大巴， 美国 有两个很大的Bus公司，我选的是Megabus,4小时车程到 华盛顿 Union Station. 纽约 Day1:美国自然历史博物馆+帝国大厦 在 纽约 的第一天，集体睡过头打乱了所有计划，最后大家决定去梅西百货逛一逛。我不喜欢这些、也没有要代购的任务，所以一个人拿着WIFI导航去了 美国 自然历史博物馆，作为《博物馆奇妙夜》的拍摄地，恐龙是他们的标志，一楼的售票大厅就有很大的恐龙化石。 美国自然历史博物馆 买完票拿了地图就开始逛博物馆，展厅比较大，动物都做得很逼真。可以在里面慢慢逛，底楼有餐厅，中午一个人去吃油炸垃圾食品。补充完能量又可以再绕几圈。 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 美国自然历史博物馆 回程的时候手机没电没带充电宝，靠着1%的电和不太准的方向感一路找回了酒店和购物小分队回合。 晚饭是和音乐节上的另外一位 意大利 教授约好了的，他也带着两个学生来 纽约 打卡艺术景点。在露天餐厅吃顿大餐，突然就说要去帝国大厦看夜景，一行人又风风火火地往帝国大厦赶。出发前老师不放心，拿着地图给我们解释很久，怎么坐地铁方向。 纽约 纽约 纽约 到达帝国大厦，排队购买了86层和102层的观景票就开始排队坐电梯，不夸张，我们排了2个半小时。个人建议102层没必要去，都是一个角度而且是在室内。86层是户外观景台，可以俯瞰 纽约 全景，也是我心心念念很久的《 西雅图 夜未眠》。有可能是期待值太高或者排了太久的队，只有夜景的 纽约 显得有一点单调。只是车水马龙灯火阑珊很感动。 从电梯下来发现还有很多人在排队，在手信超市买了冰箱贴，赶紧回酒店！ 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 tip：黄昏时分是最美的时候。建议下午就去排队！这样还能看到晚霞和灯火初上的样子，同学有在黄昏时去过，盗她的图来作证！ 帝国大厦 本篇游记共含5026个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
前言 首先，本文适合于英语不是太好，有 中国 胃，住宿希望在1000元人民币左右1晚，愿意来回折腾的自由行朋友。英语8级以上的和土豪朋友们请绕道。 其次，本文建议住宿安排在法拉盛华人区，乘坐地铁7号线终点站法拉盛主街站下车。本地区的酒店基本全中文服务，而且附近中餐馆很多。从法拉盛乘坐地铁到时代广场约50分钟左右。 逛 纽约 其实就是逛 曼哈顿 ，本文假设住在法拉盛的酒店，即住在皇后区，玩在 曼哈顿 。如果非要住在 曼哈顿 中城1000美金的五星级酒店里，本文只能改名为 曼哈顿 三日实用攻略啦！ 因为要从法拉盛到 曼哈顿 通勤，建议买32美元的地铁通票，一周内不限次数乘坐。 纽约 地铁条件较差，要有个心理准备。如果 曼哈顿 逛烦了，也可以7号线中途下车转转，也算逛皇后区了。 法拉盛的位置如图所示： 纽约 皇后区法拉盛。 法拉盛地铁图位置：Flushing Main St 七号线地铁法拉盛主街站。 法拉盛最初能够吸引移民到此定居，是因为这里是皇后区一个重要的交通枢纽。法拉盛是7号地铁的终点站，有24条巴士线路经过法拉盛，并且还能乘坐 长岛 铁路直通 曼哈顿 。法拉盛在I-495、I-678高速公路旁边，居住 长岛 、威彻斯特和 新泽西州 的华人，都会到法拉盛购物消费。现在定居在法拉盛的华人已经超过了 曼哈顿 的华埠，成为 纽约 乃至全美最大的华人聚居地。 法拉盛主街地铁站附近有很多家宾馆酒店，自由行朋友可以随意选择。机票建议订肯尼迪机场的， 纽瓦克 机场离这边较远，过来打车费用较贵。 上图为 曼哈顿 地铁详图，如图所示，7号线过来有两个车站，时代广场42街站，和大中央车站42街站。两站本身就是中城最重要的景点，从中央车站出来，向东走就是联合国总部。 路线规划：第一天去下城区：路线为 布鲁克林 大桥，自由女神像，金融区华尔街，纽交所，联邦纪念堂，铜牛，世贸1号塔，911归零地，三一教堂。第二天去上城区：路线为中央公园，大都会博物馆。第三天去中城区：路线为大中央车站，联合国总部，第五大道，圣帕 克里特 教堂， 洛克 菲勒中心，帝国大厦，时代广场。 当然， 纽约 著名景点太多了，肯定会漏掉一些，但我觉得体验很重要，如果玩的太累也会效果不佳。3天时间，在海边发发呆，中央公园里散散步的时间还是有的。 好啦，正文开始啦！ 第一日：下城区 第一天，乘7号线在Times Sq-42 St时代广场站换乘2-3号线，到下城区的 Wall St华尔街站Down town，Brooklyn方向。 其实 曼哈顿 很小，怎么坐都能到，4-5号线到华尔街站也可以，只是离码头稍远。即便地铁坐反了也没事，逛中央公园和大都会呗，哈哈…… 出了地铁站，向东走到海边。 自由女神游船 远眺 布鲁克林 大桥，当然也可以走过去近看，但今天的行程可能就逛不完了，所以就不过去了。 游船码头 开船啦…… 游船近观 曼哈顿 游船远眺 曼哈顿 小自由女神 中自由女神 大自由女神 蓝天白云就是心情好 游船近观 布鲁克林 大桥 华尔街 本篇游记共含7876个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
Hey我是Anda，大三在读英专生🤪今年暑假和朋友一起参加了赴美带薪的项目，在 美国 工作旅行了两个月。工作的地方在 宾夕法尼亚州 第三 大城 市(我觉得挺小的) Allentown, 离 纽约 ， 华盛顿 和 费城 都比较近，地理位置优越交通也比较便利。所以不上班的时候就和小伙伴们一起玩了美东的6个名城—— 纽约 、 华盛顿 、 费城 、 亚特兰大 、 尼亚加拉 大瀑布，还有我最爱的 波士顿 。 那就从美东最 大城 市 纽约 讲起吧！ 纽约 NYC 纽约 我一共去了三次，第一次是刚到 美国 的时候，在JFK肯尼迪机场入境。 飞机上看到的 纽约 ☝🏻 6月29号凌晨一点多落地，我们三个女孩怕半夜出去打车不安全就在机场等到早上六点多去航站楼专门打出租车的地方走的，上车之前还拍了车牌号哈哈。这么谨慎是因为这个机场里会有人看到外国人就来很热情地招呼你，帮提行李什么的让你坐他们的黑车走，然后上了车就会抢钱、手机什么的。我们一个内地的同学就被这么抢的损失很多钱，当时我们仨六点多出机场也是碰到这种人了，不过不理就好。提前联系华人司机接送机也可以，不过听说有点贵。所以刚到 美国 出机场打车一定要去专门打车的地方，坐鲜黄色的正规出租车，或者手机上提前下好Uber或Lyft, 相当于国内的滴滴但是比滴滴安全多了🙃如果在美旅行不打算租车的话就会很经常用到这两个app了，超级方便！ 第一次只是路过了 纽约 市区，直接打车去的Port Authority Bus Terminal，一个大巴总站，之后从那坐Bieber Bus去宾州了。 第二次去是在八月初了，因为只有两天的假所以和胖友siri暴走了两整天打卡了所有热门景点，除了没去 哥伦比亚 大学其他想去的地方基本都去了，可以想象一下我俩这两天有多赶，去哪都用跑的😂 这就是我们下车的地方啦☝🏻这次我们也是坐大巴从Allentown过去(省钱)，大概两个小时车程在时代广场附近下车很方便。 去 纽约 之前就听说 纽约 人很赶时间，路上行人都是走很快行色匆匆，下了大巴发现果然是这样，比 北京 还要赶😂 我们两日行程是这样的: 第一天: 帝国大厦—大都会艺术博物馆—中央车站— 洛克 菲勒中心—峭石之巅—住宿皇后区 长岛 市 第二天：自由女神像—华尔街—三一教堂—归零地、9·11纪念馆—联合国总部—杜莎夫人蜡像馆—时代广场 关于门票: 根据行程大家可以选择不同的城市通票，分为景点通票和天数通票两种类型。主要有 纽约 城市通票(New York City Pass)、 纽约 探索者通票(New York City Explorer Pass)、 纽约 景点通卡(The New York Pass)和 纽约 观光通行卡(The SightSeeing Pass)这四种。每一种都涵盖了所有热门景点，具体选择哪种合适要看自己的行程安排，想去哪玩几 天等 等，马蜂窝上有很多帖子介绍通票的。我的建议是最好提前买一下通票，玩的时候到了景点就不用再买门票了。我们直接从马蜂窝上买的比单买门票省了200多RMB。 关于吃: 强烈推荐 西安 名吃(Xi’an Famous Foods)，在 曼哈顿 有13家分店，热门景点附近都有特别好找。招牌是凉皮肉夹馍和各种面食，买一份凉皮加个肉夹馍是13刀左右，在 纽约 这个价格很良心了！主要是他家凉皮好吃到我们泪流满面😭最后我们走之前还专门打包了一份带走😂 还有推荐网红小吃Luke’s Lobster家的龙虾卷，超级有名，龙虾肉很新鲜值得去尝一下。一份是18刀还蛮贵的。 美国 有很多Dunkin’ Donuts，里面甜甜圈很好吃，但是咖啡什么的我不太喜欢。我们在街上发现了coco都可哈哈哈！在 美国 也可以喝奶茶啦，口感会比国内的更甜一些。 关于住宿: 第二次去 纽约 是住的 Airbnb ，在皇后区 长岛 市。住宿首先要考虑安全问题，因为住 曼哈顿 太贵又听说 布鲁克林 不安全，就在 Airbnb 上找了个皇后区的民宿，人均230RMB，选这个民宿因为它在的街区很安全，离 曼哈顿 也不远。我们用Uber拼车回去就花了几刀(在 纽约 拼车超便宜)！ 第三次是在时代广场住的(人生巅峰哈哈)，酒店叫Wyndham New Yorker Hotel，安全位置好，我们三个人定了一个小房间是1200RMB。 关于交通：我和朋友有国内的驾照但是不太会开，就没有租车。在 美国 租车自驾玩超级方便，因为不像国内有发达的公共交通， 美国 是汽车轮子上的国家，没有车可以说是寸步难行了 不过 纽约 这样的 大城 市公交地铁很发达，路上经常会很堵（参照 北京 ），开车反而不方便。有朋友租车去就是把车停在新泽西然后在 纽约 坐地铁出行哈哈。地铁全程统一票价2.75刀，可无限次站内换乘，是挺方便的就是太破了！夏 天等 车的时候能把人热死！ 每个景点的小tips👇🏻 帝国大厦(The Empire State Building) &峭石之巅(Top of the Rock Observation Deck 早晨在帝国大厦☝🏻 Tip: 推荐大家上午去帝国大厦，晚上去峭石之巅，这两个观景台是面对面，所以晚上去峭石之巅就可以看到对面的帝国大厦啦！上午在帝国大厦没怎么排队但是晚上在峭石之巅就排了好长时间，夏天帝国大厦最晚是11点多不让上了所以要尽量早去或者提前预约啊！ 我最喜欢的两个爱情电影 西雅图 夜未眠和 北京 遇上 西雅图 都有帝国大厦的取景，所以看到它的时候超感动了。 大都会艺术博物馆(The Metropolitan Museum of Art) Tip: 大都会一定要去，各种稀世珍宝都在那了，还对 中国 游客有福利。只要出示62开头的银联卡就可以免费领一张门票(门票是25刀)，银联卡在馆内消费还有折扣。另外建议要租一个audio guide(7刀), 可以选择各种语言，听着国语的讲解看文物有趣很多。 中央车站(Grand Central Terminal) 去打卡正好碰到有人在抗议什么东西，听了半天也没太听懂哈哈😅 自由女神像(Statue of Liberty) Tip: 我们乘坐的免费往返渡轮远观的女神像，往返一共就1个多小时。可以买游轮票近一点看，可以登岛，女神像底座是 美国 移民史博物馆，记录着数百万移民漂洋过海来到 美国 的历史。买上女神皇冠的门票要提前几天买。 华尔街(Wall Street) 铜牛， 纽约 证券交易所，临三一教堂 铜牛那里人超级多...看来大家都想转运... 归零地(Ground Zero)&9·11国家纪念博物馆(9/11 Memorial Museum) 距 布鲁克林 大桥步行15分钟 Tip：在博物馆不需要租audio guide，下一个9/11 Memorial Museum的app就可以听讲解啦。 联合国总部(United Nations Headquarters) Tip: 进入联合国总部参观要先在街对面的访客登记处办理来访登记手续，然后再安检完才能进去。一定要提前在网上预约好导览参观，可以预约中文的。我们去的时候就是到了那已经没有名额了，就自己走马观花看了看😂 杜莎夫人蜡像馆(Madame Tussauds New York) 本篇游记共含4188个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
在 纽约 工作时一直没能好好逛逛，离开时又匆匆忙忙，留下了诸多遗憾。两年后，历经15个小时的漫长飞行再次落地，不免泪眼婆娑。 这次在 纽约 只停留了四五天。总归是生活过的地方，硬拗自己还是生活在当地的人，当然要来点本地人的玩法。希望对寻求不一样的 纽约 行的朋友有些帮助。 一直关注着 纽约 的ins博主 ，联系好了同事和朋友，行前也做好了充分计划，志在用最短的时间，来一次回忆之旅+local玩法。虽然时间匆忙，还是玩出了点不一样。 住宿-纽约最嗲浴室网红酒店 此前住过 曼哈顿 上城区的酒店， 布鲁克林 的 airbnb 还有公司安排的公寓，行前一个月看到不少推荐 纽约 网红酒店的帖子，随手定了这一间，没想到却是此行的点睛之笔。 【The Ludlow Hotel】位于 纽约 downtown，被誉为 纽约 第一网红酒店（也可能是营销上的夸张手法 ），营业以来成了 纽约 网红打卡胜地。酒店在交通方面算不上极为便利（极为便利=位于枢纽或景点附近，出地铁步行三分钟内可达酒店等），但离哪里都不远。 值得一提的，除了有超嗲的浴室和顶楼观景平台，还有楼下复古风十足的壁炉大堂吧和一家名叫Dirty French的法餐，这家餐厅曾经出现在诸多时尚杂志。酒店确实常有潮人出没，入夜后的Dirty French也热闹非凡，满眼都是穿着得体甚至称得上非常时尚的年轻人。Staff穿着艳丽，甚至有点浮夸，讲话极快，整个体验算是非常 纽约 了。 酒店楼下街对面200米还有一家全美最知名的百年犹太餐厅，彭于晏打过卡的本地热门（游客甚少），也是电影When Harry met Sally的拍摄地点之一。口感真的非常特别，相信是在任何地方都吃不到的味道。这家店大部分时间是24小时营业的，每次晚上回来，即使是十一二点店门口也会大排长龙。建议大家上午九点左右过去，人比较少，无需排队。 勒德洛酒店 勒德洛酒店 勒德洛酒店 勒德洛酒店 Dirty French Dirty French 勒德洛酒店 Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen 景点千篇一律，逛吃也要与众不同 不论来过多少次，总有那么几个值得一去再去的地方。 布鲁克林篇 【 布鲁克林 大桥】 一座桥，饱含太多情绪和故事。由于非常多部电影都在这里取景，大家对 布鲁克林 大桥绝对不会陌生。虽然壮观，这座桥其实承载着的是 纽约 人最日常的生活。很多住在 布鲁克林 的白领每天都会乘着各种交通工具通过桥梁，去往华尔街、SOHO、中城开始一天的工作。也时常可以看到骑着自行车过桥的单车低碳党。 布鲁克林 桥并不是很长，20分钟到半个小时就可以步行通过。需要注意的是， 布鲁克林 桥线路的地铁不是露天的， 曼哈顿 桥才是。所以，搭乘 布鲁克林 桥线路是无法看到外面的。由于这次去的时候天气不太好，附上几年前拍的照片，那时候桥上的锁还在，这次已经被取掉了。 【Dumbo】 电影《 美国 往事》封面照取景地，又是一个ins打卡胜地。之前都没有留下照片非常遗憾，特意又去了一次。Dumbo片区非常有艺术气息，加上两座桥梁加持，景色别有一番风味。放一张远一点的图吧。 【The River Cafe】 并不是一家咖啡店或简餐厅，而是一家非常正经的米其林一星餐厅，也号称是全球最美的18家餐厅之一。依偎在 布鲁克林 桥下，坐拥 曼哈顿 下城区全景，这家餐厅绝对是宝藏一样的存在。最近邓紫棋去过，有非常多名人光顾。需要提前预定，需注意着装。 进门的位置像极了一个室内花园，格调十足，会有美丽的小姐姐帮你存放外套和包包，接下来就可以享受美景与美食了。 坐定后直面对岸的高楼大厦，食欲也跟着大增。抱着尝鲜的心态，我们选了厨师推荐餐单，一共两道前菜，两道主菜，两份甜点，还伴有餐前面包。虽然在 美国 每餐都吃得很尽兴，但这一餐绝对是扶着肚子出门。和朋友调侃：能吃这么饱的米其林餐厅估计只有这家还有添好运了。 最后一道压轴甜点非常值得期待，是 布鲁克林 大桥形状的巧克力甜点，分量十足，味道也在线。在桥下看着风景，吃着同款甜点，真的别有趣味。 推荐选择傍晚天黑前的晚餐时间，可以目睹 曼哈顿 华灯初上的纷繁之美，还可以遥望黄昏下的自由女神像。 纽约 The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe 未完待续 本篇游记共含1560个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
关于这篇游记的碎碎念 坐标 上海 学生党一枚 一直听说不能冬天去美东玩儿，因为真的非常冷！但是学生的假期也只要寒假和暑假，去年暑假玩了美西大环线，想要来 纽约 逛逛，而且作为南方的朋友，特别想要看看下雪，所以还是选择了冬天去到 纽约 ！ 行程：2019.02.09-2019.02.21 在 纽约 的行程后，我们回到了西部，去到了 西雅图 和 波特兰 玩一圈,这篇游记主要是写前四天的 纽约 之行！接下来的行程可以关注我的后续游记哦～ 住宿：我们这次定的酒店是在 曼哈顿 中城的Homewood Suites by Hilton Midtown Manhattan，不管到上城还是下城都是很方便的，而且帝国大厦、时代广场一些景点都可以步行到达！性价比也挺高的，挺推荐大家入住的！ 🚪 2018年的美西游记传送门 https://imfw.cn/l/22292817 2019.02.09 上海✈️纽约 终于到了 纽约 ，刚出机场门只感觉到了 纽约 的冷！因为飞机的提前到达，使得我们可以早点开始我们的旅程！看了天气预报这一天一直持续晴好天气，所以我们去酒店放完行李直接去了附近的帝国大厦（Empire State Building） 说来运气也挺好的，我们出行的日期刚好可以符合NYC WEEK门票买一送一的日期！所以帝国大厦的门票就是在官网上买的。有计划冬季出行的小伙伴可以关注一下哦～ 帝国大厦 上到帝国大厦，看到 纽约 这座城市的全景，每个人都会感叹，这座城市的繁华。 帝国大厦 帝国大厦 天气再冷，风再大，也有比个✌️😂 拍完以后马上逃进室内了。个人觉得冬天去 纽约 的话，帽子还是挺有用的，至少这四天我一直带着，挡风！ 沿着帝国大厦一直走，就可以看到另一个地标建筑 熨斗大厦⬇️ 熨斗大厦 在熨斗大厦附近，有一家咖啡店人一直挺多的，叫EATALY。听名字也可以猜到，里面卖的大多是 意大利 🇮🇹商品，我们去的那段时间刚好快要情人节了，各种爱心粉粉的装饰品也变得越来越多了💗。 晚上去时代广场逛了一圈，所有灯和电子显示屏打开以后，比白天更加闪耀夺目✨，更加吸引人。 时代广场 时代广场上的LINE FRIENDS店也是必打卡的一个地方，里面的 布朗 熊🐻是每个进去的游客必凹造型的！当然我也不例外啦！ 时代广场 时代广场 时代广场 2019.02.10 兜兜曼哈顿下城区 出去玩一切都跟着天气预报走，今天依旧是晴天，所以我们打算把主要的华尔街铜牛和自由女神像🗽先玩掉 。听说和铜牛拍照一直要排队，所以我们打算就早点去，避开打卡高峰时间！在 纽约 的四天里，我们的出行方式是坐地铁和步行两种方式。因为 纽约 的地铁线路的换乘站和国内不太一样，我们为了避免换乘，所以直接是在Fulton Street Station下的。走过去的时候还路过了三一教堂。 纽约三一教堂 ⬇️ 我们到铜牛的时候，几乎没什么人在哪里拍照，所以可以尽情的拍拍拍📷啦～ 华尔街铜牛 ⬇️也许这才是铜牛正确的拍照姿势！哈哈哈！ 华尔街铜牛 #自由女神像Tips 自由女神像乘船的地方是在 纽约 上船就是去到炮台公园（Battery Park），新泽西市也是有坐船的地方，是在Liberty State Park。去程是没关系的，就是回来要注意船是开往 纽约 还是新泽西的。船票可以在网上事先就定好，网址是 https://www.statuecruises.com/#/ 一共有三种类型的船票。第一种是Crown Reserve Ticket是可以上到自由女神像皇冠👑的船票，成人票价是$21.50。第二种是Pedestal Reserve Ticket，这种票是可以去到自由女神像的Fort Wood部分，成人票价是$18.50。第三种就是最普通的Reserve Ticket，成人票价是$18.50。因为考虑到天气的不确定性，所以我们是去现场买的，价格和官网上也是一样的。 炮台公园 在炮台公园里走着走着就能看到自由女神像的指示牌，会引导你去排队买票和安检的地方。 开船前我拍了一张身后建筑群的图，在太阳光下其实也蛮好看的😍 关于自由女神像的图就太多了，就放一张我个人最喜欢的一张图，是在基座下拍的！ 快看，我和女神同框了✌️ 冬季的游船最早是9点开船，我们算了下差不多坐第三班中午11点到炮台公园的那班船刚好，具体的时刻表记不清了，可以在官网上都查到，Elise岛我们就没有上去了，如果有时间的小伙伴可以去下。 #Brooklyn Bridge 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 Brooklyn Bridge也是必去的景点之一，桥上是有供游客步行的区域，在 布鲁克林 大桥上也是可以看到对面的 曼哈顿 大桥。DUMBO是拍这两座桥最好的地方，是网红打卡地，这一天我们没有去，在后面的游记中会提到它的！ 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 ⬆️Welcome to Manhattan! #手帐爱好者的探店 本篇游记共含3610个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
布鲁克林大桥 我们的故事 开篇小小讲一下这次旅游的背景，我和刘小姐在 香港 读书时相识，在之后的7年时间里，我们经历过长时间异地恋，直接熬过七年之痒，终于在去年平安夜结婚了（神奇地把节日和纪念日二合一了），不过我们在几年前移民了 新西兰 ，现在住在 奥克兰 ，所以去年婚礼后便没有时间再去度蜜月，而在国外其实蜜月是非常重要又必不可少的，于是终于在快一年后的2018年11月，开启我们的蜜月之旅。 关于蜜月地点的选择，我们倾向于 欧洲 或者 美国 ，但是最终选择 美国 是因为，我们还是持着 中国 护照，而假期时间有限，去一次 欧洲 签证办理相对麻烦，7，8天的预算时间又玩不尽兴，最终选择了一办就有10年的 美国 签证。还是因为时间局限的原因，就只想选择一座城市，自然最后就成了 纽约 。 行前准备 首先当然是签证的问题，其实网上关于怎么DIY 美国 签证的帖子非常之多，照着一步一步做就行，并不难完成。至于面签时要准备的材料，当时有准备资金证明，工作合同和工资单。不过其实当天到了 美国 大使馆，时间浪费最多的部分大概就是排队，在面签过程中，没有需要看任何的附加资料，和我们聊了几句天，例如 纽约 怎么样啊，我衣服上的 德文 啊之类的，不知道 奥克兰 的 美国 面签是不是和国内的一样，不过总体来说，非常之顺利和轻松，当场被告知可以给签证之后，大概过了一天，附有签证的护照就寄回来了。 签证顺利拿到之后，就是机票，酒店，还有攻略的准备了，由于我们是从 奥克兰 飞，所以机票方面没有太大的借鉴意义。不过想提一下酒店，非常满意这次的酒店选择。我们反复比较了不少 纽约 的5星酒店（因为是蜜月之行，希望一切能从好去安排），包括很多midtown的酒店，最终选择的是downtown的Conrad酒店，是希尔顿旗下的高端品牌，选择这家酒店的几个原因可供大家参考： 1. 周边没有midtown那么吵闹，可以很好地休息。 2. 地处金融区，环境好，治安让人放心 3. 地理位置方便，可以步行去 布鲁克林 大桥，华尔街，唐人街等，如果去midtown的话，直接过马路到对面的Brookfield商场，一路地下可以通到Westfield商场下面的地铁口（新世贸大厦站） 4. 楼下有不少食肆，包括超级有名的Shake Shack，还有早餐店等。 5. 最重要的是酒店里非常干净，空间很大，酒店里所有房型都是套房，这在 纽约 几乎是难以想象的，再加上非常幸运的我们，订到了价格很便宜的一周。 Conrad酒店推荐指数：9.5分 再简略说一下攻略和交通，这边 纽约 的游记和视频实在太多资源可寻，在走之前的一个月我一直在看Youtube上看各个网友的vlog，看到最后逼着自己不能再看，怕失去了新鲜感 。 交通的话可以提前大概了解一下， 纽约 的地铁网络不 如东 京那么复杂，但是沿途有网络非常重要，所以我们提前在淘宝上买了 美国 的电话卡，从国内寄到 奥克兰 。告诉客服具体的开通时间就行，价钱不贵，几十块钱一张卡，无限流量！！开始觉得有点担心，会不会去到 美国 没有信号，不过事实证明非常好用。信号好，网速快，可以沿路随时查地图等，推荐！ 出发奥克兰，转机旧金山，到达大苹果！ 奥克兰国际机场 照片中是我们在 奥克兰 机场出发前的最后一杯咖啡，做好了打硬仗的准备，这也是我们单次旅途累计飞机时间最长的一次，我们11月16号下午从 奥克兰 出发，飞向有18个小时时差的 纽约 。中间需要在 旧金山 转机，两程飞机都是美联航提供。 12个小时多之后，到达了 旧金山 机场，飞机上的食物还不错，比想象中会好。到达 旧金山 机场后，转机的两个多小时，其实时间还是非常紧张，因为需要入境和边检人员“小谈”，接着需要取行李，再托运，再安检，转 美国 国内航班。 整个过程中省了我们5分钟时间的大概就是“谈话”，接待我们的工作人员大概心情不好，我走过去自然地打招呼“how are you”，他直接忽略，一句没有开口，匆匆打开护照，火速盖章，示意让走人。虽然有点“rude”，不过省了我们的事，我倒是不介意 。 旧金山国际机场 略微有些惊讶的是，在 旧金山 转机时看到外面的雾霾，不是很清楚这是不是常态，还是偶尔撞到，又或者是因为加州的森林大火？ 又6个小时的飞行之后终于到了 纽约 Newark机场！这是 纽约 地区三大机场之一，虽然从地理位置来讲其实已经不在 纽约 市了。 纽瓦克自由国际机场 大概一个小时，从世贸地铁站走出，我们的 纽约 之行正常启动！在飞机上听机长说， 纽约 前两天刚有“storm”，所以在街边还是明显能看到雪的踪迹，一下子从南半球的夏到了北半球的冬，虽然并不是第一次经历这样的神奇转变，因为几乎每年冬天都会飞回 上海 ，但是大概因为是 纽约 的关系，还是让身体和空气的触觉变得略微奇妙。亲眼看到世贸一号楼的时候，才真正感受到 纽约 就在眼前。而到了酒店之后，因为之前已经和酒店偷偷联系过，告知他们，这是我们的蜜月之旅，所以他们如期地给了一个蜜月装扮 。一天的飞行劳顿，收拾完之后赶紧奔向楼下的Shake Shack，来了两个最有名的牛肉 汉堡 ，回酒店，准备第二天的正式探索。 世界贸易中心 纽约康莱德酒店 布鲁克林大桥+曼哈顿大桥 布鲁克林 大桥横跨 纽约 东河 ，连接着 布鲁克林 区和 曼哈顿 岛，1883年5月24日正式建成使用，是当年世界上最长的悬索桥，也是世界上首次以钢材建造的大桥，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界七个划时代的建筑工程奇迹之一。 而连接 布鲁克林 和 曼哈顿 的另一所大桥—— 曼哈顿 大桥，也是一座有者超过百年历史的大桥，建成时间使用时间是1909年12月31日。 大概是因为两所桥的建成时间原因，当看到这两座桥时，会明显感觉出和现代大桥的风格、色彩的区别，但是又不失现代感。如果拍照的话，因为光线的原因，上午的建议方向是从 布鲁克林 往 曼哈顿 走，而下午是反方向。 我们选择的是早上坐地铁到 布鲁克林 的桥下下车，然后从 布鲁克林 大桥上一路走回 曼哈顿 。 曼哈顿大桥 关于 曼哈顿 大桥，大概最深的记忆便是《 美国 往事》中的这个时刻，而这也让这个角度看的 曼哈顿 大桥变成一个旅游拍照的网红打卡点。地点不难找，从 布鲁克林 大桥脚下一直往Dumbo方向走，走过几个路口便可以发现这个拍照点。 布鲁克林大桥 而 布鲁克林 大桥应该是更加“photo friendly”的点，从 布鲁克林 一侧上桥之后，整个大桥的全貌和 曼哈顿 的天际线逐渐展开，虽然有看过不少城市的天际线，但是 纽约 的还是有特殊的魅力， 曼哈顿 的建楼密度大过绝大部分城市，再加上 纽约 的摩天大楼有着世界上最久远的历史，所以可以看到很多非玻璃幕墙结构的大厦，和新世贸这些新楼交织在一起，更有层次感。 布鲁克林 大桥推荐指数：10分 帝国大厦 帝国大厦（Empire State Building），是位于 美国 纽约州 纽约 市 曼哈顿 第五大道350号、西33街与西34街之间的一栋著名摩天大楼。名称源于 纽约州 的昵称──帝国州，故其英文名称原意为“帝国州/ 纽约州 大厦”，惟帝国大厦的中文翻译已经约定俗世沿用至今。帝国大厦为 纽约 市以至 美国 最著名的地标和旅游景点之一，为目前 美国 及美洲第4高，世界上第25高的摩天大楼，也是保持世界最高建筑地位最久的摩天大楼（1931-1972年）。楼高381米、103层，于1951年增添的天线高62米，提高其总高度至443米，由Shreeve, Lamb, and Harmon建筑公司设计，为装饰风艺术建筑，大楼于1930年动工，于1931年落成，建造过程仅410日，有着世上罕见的建造速度纪录。 帝国大厦 对于我来说，帝国大厦在某种程度上来说是 纽约 的象征之一，即使是在现在的 纽约 天际线中，也能被远远地一眼认出，辨识度100分，而更难以想象的是 美国 人在1931年就建成了这么一座摩天楼，而在楼中参观的时候，可以看到保存的一些大厦建造时的照片，包括工人的现场工作环境等，可以看出来那个年代的 美国 也是为了 大兴 土木，大搞基建花费了很大的力气，大概是那个年代的“基建狂魔”吧，大概也是一个大国崛起的必经路。 另外其实 纽约 有不少楼都有观景台，包括新世贸一号楼， 洛克 菲勒中心，还有帝国大厦。我们这次除了帝国，还去了 洛克 菲勒（Top of the Rock），一个看白天的天际线，一个看夜晚的，但是如果只想选一个去的话，我会推荐 洛克 菲勒，原因见下面 洛克 菲勒的部分。 帝国大厦观景台推荐指数：7.5分 洛克菲勒中心 洛克 菲勒中心（ Rockefeller Center）位于 美国 纽约 曼哈顿 ，是一个由19栋商业大楼组成的建筑群，各大楼底层是相通的。其中最大的是奇异电器大楼，高259米，共69层，中心总占地22英亩，在1939年完成全部建筑。设计者为Raymond M. Hood。 洛克 菲勒中心东西向矗立，从48街到51街，占了三个街区，南北向，从第五大道到第七大道，更占了三个纵向街区。这个建筑群是由 洛克 菲勒家族投 资兴 建的。在1987年被 美国 政府定为“国家历史地标”，这是全世界最大的私人拥有的建筑群，也是标志着装饰艺术风格建筑的地标物，其意义的重大，早就超过建筑本身了。 洛克 菲勒家族对于 美国 来说绝对是神奇的存在，有人说 美国 的发展史完全脱离不了 洛克 菲勒家族的发展史，可以看出来这个家族的巨大影响力。大概我说这是这个世界上最富有的家族，应该是有根据的。有人做过估算， 洛克 菲勒家族的资产＞现今全球富豪排行榜前十名之和，可以看出其恐怖之处。有兴趣的话可以再具体了解下这个家族，以及和他们家族相关的公司和业务，你会惊讶地发现“原来这个也是他们家的” 洛克菲勒中心 本篇游记共含8976个文字，91张图片。帮助了名游客。 举报
这里是 纽约 东49街， 纽约 有很多这样的房子，外墙建有铁架楼梯，一般是为了消防需要的应急楼梯。 看到中文以为是 中国 人开的店，再一看才知道原来是 日本 人开的博多拉面。博多是 日本 福冈市 的古城，博多拉面也是 日本 三大拉面之一。 眼前这一栋绿色的、插着 美国 国旗的两层餐厅，就是一年一度的沃 伦巴 菲特午餐所在地，很有一种复古怀旧的风格，上面写着since1977，左边写着Smith&amp;Wollensky，右边写着Wollensky's Grill（烤架）。 像这种棕色偏复古的楼一般都是建于1930年之前。 从公园路向南望，挡在眼前的这座是大都会保险公司大厦。 第五大道人头攒动。街角这一家是迪奥店，因为人太多，甚至在路中央设置了路障。 沿着第五大道向南走，路上涂红的部分是仅限于公交车行驶。第五大道的方向是自北向南，而在第五大道西边的第六大道，车辆行驶方向是自南向北，所以第五大道是单行道。 第五大道右边这栋古香古色的建筑是 纽约 公共图书馆，比国内的图书馆设计要好很多，位于布莱恩特公园。 咦，那个站在大通银行（Chase）下面的人拿着手机，仰着头在拍什么？不用怀疑，一定是到了我们的目的地帝国大厦。 帝国大厦高约400米，竣工于 美国 ，上世纪30年代经济大萧条。纵观 美国 历史，有人提出了一个“摩天大楼诅咒”，认为每当有标志性的大厦建成以后， 美国 就发生了经济危机。 卧游家建议拍帝国大厦，还是离远一点拍照，在大楼底下拍根本就拍不到它的顶部。 今天的卧游就到这里，我们下次再会。 本篇游记共含638个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
个人信息 我的 美国 精彩游记： 1、 纽约 曼哈顿 中央公园（Central Park）--大都会博物馆休闲一日游 http://www.mafengwo.cn/i/7782046.html 2、 纽约 曼哈顿 经典地标徒步一日游（ 曼哈顿 大桥- 布鲁克林 大桥-中央车站- 纽约 图书馆-小 意大利 唐人街） http://www.mafengwo.cn/i/7760798.html 3、 美国 纽约 肯尼迪机场（JFK）和 纽瓦克 机场（EWR）地铁交通 http://www.mafengwo.cn/i/7741088.html 上午：纽约三一教堂-华尔街铜牛-炮台公园 可以在官网买船票含上皇冠的票： https://www.statuecruises.com/#/ ，不过至少需要提前3个月预定，小编只提前了1个半月，只能买到船票含上基座的票。网上买到票，打印出来带着就好了。由于预定到的船票是中午12:00点开船的，早上先去看下炮台公园（Battery Park）附近的景点。 坐4,5号线到 Wall St, 出来就可以看到三一教堂（Trinity Church）了。 纽约三一教堂 纽约三一教堂 教堂内部：很宁静，人们来教堂就是为了寻求心灵的平静。 纽约三一教堂 纽约三一教堂 教堂出来，沿Broadway 往下走，不一会，铜牛便映入眼帘： 华尔街铜牛 华尔街铜牛 华尔街铜牛 华尔街铜牛 拍照完后，沿Broadway继续往下（海边）走，步行大概10分钟左右就抵达炮台公园（Battery Park）了。炮台公园的历史不多做介绍，直接贴些图吧： 炮台公园 炮台公园 炮台公园 最著名的克 林顿 城堡（Clinton Castle）： 炮台公园 炮台公园 里面还保留着防御英军进攻的大炮： 炮台公园 公园内还有纪念美朝战争的纪念碑： 炮台公园 以及其他的雕塑： 炮台公园 炮台公园 还能看到松鼠和牵牛花： 炮台公园 炮台公园 炮台公园 中午：自由女神像-埃里斯岛（ELLIS） 要登岛的，在炮台公园（Battery Park）上船，如果直接坐地铁过来，坐4,5号线（downtown方向）到Bowling Green，出来往海边方向走就到了，很近。 炮台公园 看到这个标志，跟着指示走，登船前先出示船票，然后安检，便可以登船去看女神了！ 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 自由女神像 登上基座前需要存包、再过一次安检，这里可以更近距离的仰望女神： 自由女神像 自由女神像 基座大堂内保存的女神手中火炬的火种作品： 自由女神像 本篇游记共含1093个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
在 airbnb 订的房间在Queens，前一晚凌晨到的飞机，一大早就起床，去了 布鲁克林 的一兰拉面，我点了少油的汤，比较有嚼劲的面，加一个蛋，感觉好幸福哇^ω^ 吃碗面以后uber到了 纽约 市唐人街，走走逛逛碰到了奶茶网红店！爱喝奶茶的我 怎么能错过呢(*°∀°)=3 一路往北，大街小巷走走停停。路过 美国 youtuber Casey Neistat 的办公室～ 之后到SOHO区逛街～就不记得照相啦 ┗(＾0＾)┓ 到by chloe 食物超级好吃又健康ԅ(¯﹃¯ԅ) 甜品店 sweet time desert 大片玫瑰花墙是照相的好去处 但是感觉甜品味道一般般 晚上做地铁去了哥大，可是图书馆什么的已经关门了~ 接着去了时代广场啦！ 逛了linefriends 等等等的店~ 时代广场真的 美国 是凑热闹的好去处ᕕ(ᐛ)ᕗ 氛围超级棒。在时代广场吃了luke's lobster，感觉味道烤的很脆，配上龙虾肉或者蟹肉味道还不错喲 吃完就uber回queens住的地方啦♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪ 第二天我们就近去了法拉盛的天仁茗茶买了喝的和去了joe's shanghai吃了灌汤小笼包☆～（ゝ。∂） 吃完就准备搭巴士去出发去 波士顿 啦♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪ 本篇游记共含507个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
在 纽约 生活了一年半，离开前我对它说，我还会回来的。这次终于作为游客重返 纽约 。 纽约 太丰富了，丰富到几乎可以满足任何喜好的人都能在这里找到适合自己的游玩的方式。 这篇游记凝聚了一年多的生活经验和我对各个景点的了解，没有按时间线来介绍，而是按景点来给大家提供一个完整的攻略，大家各取所需规划属于你们自己的 纽约 之行。 我还列出了一些 纽约 常用的 APP、在地图上画出了行程的安排和建议可以供大家参考。大家在规划行程的时候可以具体看看。 游记会很长，可以根据右边的目录选择你想去的景点跳着浏览。 在 纽约 ，一不经意就可以遇到地标。与其专门冲着地标打卡式的旅游，不如好好逛逛这座充满历史和现代、多远文化碰撞的艺术经济之城，那种熟悉又陌生的街头说不定就能给你带来意想不到的惊喜。 可能你逛着第五大道，就碰到一座 纽约 圣巴德利爵主教座堂（St. Patrick's Cathedral, New York City）； 也可能你正在 韩国 城附近找好吃的餐馆，就路过了帝国大厦； 又或者你走在短小的华尔街，不经意间就到了港口，沿着河岸走就到了 布鲁克林 大桥； 在 布鲁克林 大桥旁的市政厅一带散步，感觉这一片区域就是那么熟悉，原来你早就见过了这片区域出现在很多电影里。 游走在密集的 纽约 地标之间 时代广场 忙里偷闲，到 concrete jungle 中的一片净土中来一次长跑，欣赏秋叶或看一场球赛。 中央公园 中央公园 从百年百老汇戏剧（Broadway Show），到 新兴 Off-Broadway shows， 再到世界上第一场浸没式戏剧 Sleep No More，体验 纽约 多姿多彩的艺术生活。 戴上面具，开始一场神秘的探索之旅。 登高望远，等待日落，华灯初上，在屋顶酒吧来一个浪漫的幽会。 行程安排建议 关于到达 纽约 的交通 如果你打算飞去 纽约 ，或者是打算在 美国 东北 部玩，推荐可以将 纽约 作为交通枢纽点。因为 纽约 作为枢纽（hub），机票会便宜很多（ 北京 到 纽约 和 北京 到 波士顿 的机票就相差非常多）， 纽约 也有火车等方式可以轻松的到达 费城 和 波士顿 。 买机票和定住宿前可以大致规划一下你买哪个机场的机票。 纽约 有三个机场，肯尼迪机场（JFK）拉瓜迪亚机场（LaGuardia）还有 纽瓦克 机场（EWR）。大部分国际航班都飞往 JFK ，但 JFK 坐落在遥远的 皇后镇 东边，离 曼哈顿 大约一个半小时的车程（不管是打车还是坐地铁，最好预留那么多时间在路上），所以我们都特别不愿意买飞往 JFK 的飞机。拉瓜迪亚机场离 曼哈顿 岛最近，而 纽瓦克 机场则最适合住在 Jersey City 的朋友（我们这次就住在 Jersey City，到机场打车只用了 20 分钟 花费 20 刀）。如果是 JFK 打车到 曼哈顿 大约花费 60-70刀。拉瓜迪亚机场机场附近有 M60公车可以一小时到达 哥伦比亚 大学地铁站，然后再换乘地铁也很方便。 从机场到住宿地的交通 建议看看文章末尾的「常用工具」篇，里面有推荐一些查交通信息相关的 App。一般在 EWR 机场可以选择打车，在 LGA 机场可以选择坐公交车，而 JFK 坐公交会非常折腾。 除了打车还可以叫 Super Shuttle，就是一家拼车公司，在网站上输入航班号到达时间和酒店目的地，公司会把相近的人放在一班车里。价格是从 JFK 到 曼哈顿 岛 22刀左右每人，需要额外给司机小费。 纽约 市区内的行程安排建议 纽约 市内建议可以分区玩，离得近的景点安排在一天，晚上搭配着看 show。这样基本上就不用花费多少在交通上，近的地方有时可以走路到达。 曼哈顿 下城和 布鲁克林 部分可以安排在一起 可以围绕新世贸中心附近逛逛 华尔街和三一教堂（Trinity Church）以及旁边的大公牛 美联储 布鲁克林 大桥 到 布鲁克林 区的 DUMBO （就是电影《 美国 往事》的封面照取景的地方） 或者去 威廉斯堡 区看看涂鸦墙（涂鸦墙还是比较分散的，提前在网上搜搜哪条街有涂鸦，如果时间不充裕的话，可以去上面几个景点就好了） 晚上可以到 布鲁克林 区大桥公园 Brooklyn Bridge Park 去欣赏 曼哈顿 的夜景 曼哈顿 下城（downtown）东边还有一条线可以一起玩 切尔西市场（Chelsea Market) 一条叫 High Line 的旧铁道改造的高地公园（高线公园） 晚上可以去 The McKittrick Hotel 看世界上第一步浸入式戏剧 Sleep No More （今日不眠夜） 曼哈顿 中城 联合国 中央火车站 Grand Central The Morgan Library & Museum 图书馆、博物馆 时代广场、 洛克 菲勒中心 Rockefeller Center 晚饭在 韩国 城吃姜东虎烤肉 Kang Ho Dong Baekjeong、Kunjip 韩国 料理 晚上看百老汇戏剧 围绕中央公园 Central Park 的一圈博物馆之旅 53 街的现代艺术博物馆 MoMA 自然历史博物馆 American Museum of Natural History 大都会博物馆 the Metropolitan Museum of Art Solomon Guggenheim 博物馆 可以在大都会博物馆附近的 Lady M 红遍天下的抹茶千层蛋糕 晚上可以在 林肯 中心 Lincoln Center 听 纽约 爱乐乐团的交响乐（不是每天都有，要提前查好） 在 林肯 中心附近 72 街附近吃 Legend 72 川菜 曼哈顿 上城 (uptown) 可以去看看名校哥大 哥大附近的几座教堂 中央公园 高级玩法——Meetup Meetup 是 美国 的一个线下社交网站， 纽约 聚集了五湖四海各个领域多样爱好的人，各种活动就是数不胜数 如果你英语足够好，又想更深入地体验 纽约 生活方式，可以在 Meetup 里面找到很多线下活动参加 拿我自己的领域来说，下图右下角的 Data Driven NYC 活动每两周都会在 Bloomberg 彭博公司的大楼里举办，汇集了大数据领域的各种大牛来演讲，还可以其他参与者社交聊天。活动是免费的，不过很抢手，活动刚放出来名额很快就会被一抢而空。 博物馆集锦 美联储博物馆 在 中国 ，想要参观央行，这是咱普通老百姓想都不敢想的吧。但是在 纽约 ，你可以参观美联储系统的一部分：Federal Reserve Bank of New York 美联储 纽约 分部。 （美联储部分和摩根图书馆部分的内容首发于知乎 https://www.zhihu.com/question/20743854/answer/127751614 ） 费用：免费 但需要提前一个月在官网上抢票，每天限量40人。 一个小时的 tour 信息量很大，整个过程像是听了一场连贯的故事还目睹了美联储的金库： 讲解员会详细讲解 美国 中央银行的历史、现在 美国 中央银行体系以及 纽约 美联储的管辖领域 美联储的各项职能 美国 的货币 包括美元的印刷量是怎么决策的，美元的流通寿命，以及如何货币销毁的过程 美联储美联储这栋楼建筑的故事，设计师设计的细节，出于安全考虑和存放金库的承重考虑，建筑是如何设计如何选材又如何建起的 随后讲解员就带我们参观地下金库，也是最有含「金」量的部分。 在这里可以看到货真价实的黄金储备 因为不能拍照，所以用了官网的一张照片 订票地址，就在官网上 （传送门 https://www.newyorkfed.org/aboutthefed/visiting.html ） 提前30天订票，定好以后，会收到电子版的门票，打印出来提前半个小时到就可以。不过这栋楼还比较难找，楼外面没有什么明显的标记，所以尽量早点到。 不像联合国可以有多国语言讲解，这里只有英文讲解，所以去之前要好好练听力或者看一下官网和维基百科上的英文讲解。 地下金库的金条 也可以看到黑科技的密闭空气和水的安全门。听说安全门关上以后，剩下的空气只够几个人存活几天（具体数字忘了）。 二战期间，各国将黄金储备存在美联储，1973 年是美联储黄金储备的鼎盛时期。随着美元与黄金脱钩，今日的黄金储备已经大不如以前。而且令人吃惊的是，在美联储的黄金储备中，只有约 5% 是 美国 政府的黄金储备，其他的是各国的黄金储备、非政府组织等。这里不接受个人身份的黄金储备。而且黄金存放在这里是不收任何费用的，存放者只需要付搬运黄金到这里的费用即可。讲解员还透露了 纽约 Fed 目前的黄金量 (2015年 508,000 gold bars，2016年也大概是这个数 )，以及最大账户拥有的黄金量，最小账户是只有一块金条。 参观结束后，每人可以拿到一包被处理的美元的纪念品 摩根博物馆 这是 J. P. Morgan 的个人图书馆，里面馆藏很丰富，装潢、收藏品、以及一些定期的展览都是这里的亮点。 门票 $20 一个人，周五晚 7-9 点免费。如果只去图书馆真身（下图红色框部分) 周二 3-5 pm，周五 7-9 pm 和周日 4-6 pm都是免费的。 Mr.Morgan's Study 摩根图书馆 Rotunda 摩根图书馆 Mr. Morgan's Library 摩根图书馆 摩根图书馆 摩根图书馆 Librarian's Office 本篇游记共含15301个文字，165张图片。帮助了名游客。 举报
A. Around中央火车站和时报广场 我不知道这里用什么词好，因为我并不仅要赏景，还要用我的感官感知这儿的方方面面，所以就用 sightseeing吧。 4月11晚到达 纽约 ，住在华人区法拉盛的一家民宿内。次日上午9点多钟，一个移居 美国 多年，在 纽约 离市区较远的地方住的老学生（以前教过的学生，并不等于old-aged啊）就驱车来看我。知道他忙而且开车过来挺费事，昨晚就告诉他我自己逛就行，但是他可能还是担心我第一次来这个十分陌生的繁华大都市会走失，还是坚持来看我。这个老学生高中时期就是学霸，事业应该很 成功 。二三十年过去了，还关心着年迈的老师，给我带来了贵重的礼品 和美 刀零钱，连防晒霜都给我买了。为了我后边几天能够在据说是世界最复杂的 纽约 地铁里不至于迷路，他把汽车停好，带我去乘地铁，在地铁站内，他给我买了地铁卡并充了够我用好几天的费用，一路上向我介绍怎么坐地铁。他想得如此周到，既让我感动、自豪又让我为给他带来这么多trouble而不好意思。 首先，我们直到 曼哈顿 中心的Central Station才下车，因为以后往返就以这个站为地标就行了。这个站就和著名的中央火车站相连，叫作Ground Central Terminal，从这儿的不同楼层、不同方向大概可以乘坐去任何线路的地铁和火车，这儿也是 纽约 观光者打卡必到的景点，因此来此游览的人可能比乘车的人更多。 纽约 中央火车站位于 曼哈顿 中心，始建于1903年，1913年2月2日正式启用。这个火车站是由 美国 铁路之王范 德比 尔特家族建造，是 纽约 著名的地标性建筑，也是一座公共艺术馆。它是世界上最大， 美国 最繁忙的火车站，同时它还是 纽约 铁路与地铁的交通中枢。完成于1913年的中央车站，除了揭示新大陆对于普罗大众公共空间的重视，也彰显了火车旅行的黄金年代。 虽然接下来的几天内，我多次走过这个车站，但是都是来去匆匆，没有仔细观察这个很大的车站，也没有精确的语言来描述它，只能将几张拍的不专业的照片展示给读者了。 （通往中央火车站的大桥） 车站外边是就繁华的商业区。出了车站，老学生就陪我在周围walk around，一边观光，一边向我介绍周边的路线。 在请我吃了一餐内容丰富的 三明 治之后，他陪我走到世界最著名的街道——第五大道和42 st.的交汇处，并告诉我以此为地界怎么走。然后，就到了第五大道和42街交界处 纽约 公立图书馆（New York Public Library），据说它是 美国 最大的市立公共图书馆，全世界没有任何公立图书馆比它更有名了。该馆1895年由阿斯特图书馆、伦 诺克 斯图书馆和蒂尔登信托公司合并而成，经费主要来源于捐款。1911年竣工的宫殿式馆舍建筑具有新古典主义风格。1992年底馆藏1647万册（件），其中图书410万册，期刊2万种，手稿、地图、图片等共有1000万件。馆藏中有英美文学名著的最早版本、知名作家的手稿及其他珍贵的古籍资料。该馆又是 纽约 公共图书馆系统的中心研究图书馆，管辖着分布在 纽约 3个区的3个研究图书馆和84个分馆。分馆藏书总量超过300万册。 虽然历经100多年，这座建筑仍然非常坚固 和美 观。读者和游客也是络绎不绝。 之后，爱徒因为下午要送孩子去学习，在给我交代清楚游览和乘车路线之后，就回去了。我一个人漫步在五大道、时报广场周围。 图书馆前面，42街的北侧是一个小公园叫做New York Bryant Park。据介绍，该公园始建于18世纪90年代，因为 纽约 市中心的水塘被拆卸改建成 纽约 市立图书馆，原有的水塘广场(Reservoir Square)被改建成Bryant Park，用以纪念著名诗人、报章编辑、社会改革家威廉·卡伦·布莱恩特(William Cullen Bryant)。公园西侧有Bryant的塑像，塑像前有鲜艳的花儿。公园四周，耸立着精美的古建筑和现代化的摩天大楼。中央是一片碧绿的草坪，一些鸽子等鸟儿在草坪上悠闲地散步或蹲在草坪上打瞌睡。公园中心有喷泉和投影幕，四周步道上散置着一些座椅，在这里能够免上网。与毗邻的百老汇剧场区、时代广场比较起来，布赖恩公园恬静舒适。许多爱好闲适的游客来这儿，在这个纷扰的大都市中找寻一片蓝天。他们有的在晒太阳，有的在读书或看笔记本电脑，有的在上网，有的在品尝咖啡，有的在轻声交谈。 沿着42街向东，几分钟就来到了闻名于世的第五大道路口。第五大道是The Fifth Avenue的翻译。 美国 城市的街道，有avenue（缩写成ave.）和street（缩写成st.）之分，根据我的了解，前者是指长而宽的大道（如 北京 的长安街， 法国 的香榭丽舍大道），而street则是和avenue垂直并相连的小一些的街道，通过一条条street的连接，把城市划分成许多 方正 的blocks。两个 blocks之间的距离很近，所以，错过一个再回去是很容易的，因此，我觉得在 美国 城市里不会严重迷路的，要记住一个位置，记住在那个ave和那个st之间就行了。但是，如果仅记得ave，而不知道st，找一个地方就困难多了。 我在五大道路口周围转了一会，并没有向深处走，而是先向最负盛名的时报广场走去，然后从时报广场向周边的地方游逛，慢慢地体会这个纷杂的世界中心。 纽约 时报广场（Times Square）更以时代广场而闻名，它并不是一个很大的广场，而是繁华区域 曼哈顿 的中一块更繁华的街区，被称为“世界的十字路口”。时报广场原名为朗埃克广场，后因The New York Times( 纽约 时报)早期在此设立的总部大楼，因而更名为时报广场。 由于其高知名度，世界上不少著名城市的商场或建筑物搭顺风车而取名为“时代广场”。时报广场附近聚集了近40家商场和剧院，是繁盛的娱乐及购物中心。百老汇上的剧院、大量耀眼的霓虹光管广告、以及电视式的宣传版，已经深入成为象征 纽约 的标志，反映 曼哈顿 强烈的都市特性。走近时报广场，四周是色彩绚烂的霓虹灯和街头艺人，随时播放着新闻，歌曲MV，电视节目的大屏幕，足以震撼每个人的眼球。时报广场是 纽约 市内唯一在规划法令内、要求业主必须悬挂亮眼宣传版的地区。 包括 美国 广播公司在内的世界多家新闻媒体都在时报广场设有演播室和新闻中心， 中国 最权威的媒体新华通讯社的广告在时报大厦最高处闪烁。很多国外媒体在说关于 美国 的新闻时，总喜欢把镜头切到时报广场演播室，以繁华的景色为背景。 时代广场也是 美国 ，特别是 纽约 多元化和自由化的象征。这儿，你会看到来自全世界不同国家、不同民族、不同肤色的人向不同方向走，你会听到不同的语言，你会看到不同的装扮。这里，既有时时变换、色彩绚丽、引人眼球的霓虹灯广告，也有流浪汉脏兮兮的衣物；这里，既有豪华商业大厦里极尽奢侈的昂贵消费品，也有堆在地上叫卖的包包、腰带等，还会看到坐在或躺在路边的流浪汉“排放量”极低的“财产”；既有豪车路过，也有一身彩妆的城市观光大巴，还会有边走边卖的快餐车；这里，既有坐在座椅上静静品尝咖啡的中产阶层，也有边走边吼的黑人；既有要花美金才能观看的百老汇剧场，也有可以加入其中的街头表演；这里，既有高耸入云的现代化大厦，又有肃穆庄严的尖顶教堂和许多百年以上全凭人工工建成的精美古建筑……一切都 和平 相处。 本篇游记共含2995个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
All over New York City, we take pictures through the summer, and it becomes this tribute to this beautiful goddamn crazy, fractured mess of a city, New York. 在 美国 的8年里，有3年生活在 纽约 。很多人不喜欢这座城市，破旧的地铁站、半夜游走在街上的黑人、坑坑洼洼的路面、不守交规的车辆和行人……我却爱极了他，第一时间可以看到新剧目的百老汇、展览不断的MoMA和大都会博物馆、可以泛舟湖面的中央公园、总变着花样吸引游客的街头艺人…… 纽约 很大，大到无论你是哪种奇葩，都能在这找到组织，被接纳、被尊重、被宠爱，不再迷失方向。无论你有怎样的fucking life，你还是会很快乐。 也是在这里，遇到了我最好的朋友——方小姐。这篇游记就是献给她的。 第一次见她是在川流不息的时代广场，冬天的风吹得人睁不开眼睛。那时候我们都刚刚失恋，两个人开始抱团取暖。她每周都会有几天住在我家里，穿着我的睡衣，一直聊到太阳都快升起来。 有一年我在家做饭切掉了指甲，去医院缝了三四针。手缠着绷带的那个星期，都是她给我洗头发。也许这辈子除了我妈之外，她是唯一能给我洗头发的人吧。 中秋节她打电话说：“我们出去吃饭好不好？” “不出去了，你们吃吧，我在家睡觉。”那时候她有了男朋友。我也不愿意打扰他们的二人世界。 然而到了晚上，听到敲门声。她提着外卖站在门口：“Surprise! 就知道你肯定没吃东西。”她抛下男朋友陪我吃了个“团圆饭”，再赶两个小时的晚班地铁回 布鲁克林 。 她经常一进门看到厨房水池里堆着的碗，边洗边骂我：“我要是不来给你洗啊，这些碗就得放臭。” “做饭给你吃咯。”我嘟囔着。 她有迟到的毛病，这几年我也习惯了。正如她习惯我突如其来的感伤。在机场分别的时候，一步三回头，两个人不停地抹眼泪。 我们一起走过 纽约 的每一个街道，吃了很多家餐厅，周末逛Soho和Madison Ave，看电影、喝酒、互诉衷肠、一起过三年里的每个圣诞节。 在方小姐之前，我总是友情里单方面付出的一方，被骗被辜负都是时有的事。不相信人与人之间还有纯粹的感情——可以第一时间分享喜悦，会在泥泞中拉对方一把，不嫉妒不猜疑。真心为彼此的幸福高兴，为彼此的伤心流泪。狂风中碰杯，力尽也奉陪。 我们之间的故事太多太多，随时想起来都会红了眼睛。去年8月，我回国了。但我答应她，一定会再回去。 亲爱的方小姐，从没有告诉过你。在 纽约 的3年里，你是发生在我身上——最好的事。 中央公园是 纽约 的奇迹。四季都很美。 我们常花一整个下午在那里野餐，看人来人往。有时候从5大道或者Madison Ave逛街回来，还会去看看落日。 一直觉得自己幸运，在最好的年纪，遇到可能是我一生中最好的朋友，生活在这样一个Magic Town。 如果硬要选一个 纽约 我最喜欢的地方，大概是康尼岛。 那里有 纽约 最古老的过山车，摩天轮在最高点可以荡秋千，有好吃的Clam和冰淇淋。 夜色温柔，游乐场不时传来孩子们的嬉笑。 吉普赛女郎以塔罗牌为生，海风吹过岸边的小餐馆，三两个带纹身的年轻人点燃手里的香烟。 五月快结束的时候，我在那里做了一天的Coney Island Queen。 路过的陌生人称赞我，并时不时同我击掌以示友好。 本篇游记共含2343个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
序 本人，女汉子一枚，带俩娃，兼顾工作挣钱养家。每到寒暑假都蠢蠢欲动，想要抛开眼前的苟且体验换个地方吃喝拉撒的新鲜感。无奈娃爹没钱没闲，幸福只能靠自己奋斗。 比如 今年就瞅准了我舅舅舅妈去 波士顿 探望表弟之机，当机立断带俩娃一起去蹭吃蹭住。 波士顿 的游记暂且不表，因为没有租车，出门完全靠表弟车载，没有住酒店，也基本没有自己掏钱吃饭，行程不具备独立可操作性。容我单独再写个游记介绍 波士顿 的遛娃去处。 此美东游记从 纽约 开始， 华盛顿 结束。大体行程是：Day1 波士顿 坐大巴到 纽约 ，Day2~Day5 纽约 遛娃，Day6 纽约 租车到西点，Day7 开车到哈里斯堡，Day8 开车到 费城 ，Day9 开车到 威尔明顿 ，Day10 威尔明顿 逛街（原计划是 巴尔的摩 ），Day11 开车到 华盛顿 还车，Day12 华盛顿 遛娃， Day13 华盛顿 继续遛娃然后飞 波士顿 主要人物：女汉子本人；大娃，女，9岁；二娃，女，3岁；舅舅、舅妈，60开外，体力不好但吃苦耐劳，有一定的北美生存经验。 美东重要的几个州，马萨诸塞、康涅狄格、新泽西、新罕 布什尔 不承认 中国 驾照，不过很多去那边开车游玩过的 中国 人都表示不影响，租车行一样会租车给你，也没有警察关心你持何种驾照。但是老人们遵纪守法，生怕万一被警察抓了，或者出了事故保险公司不给理赔。因此我们没能在 波士顿 租车一路开到 华盛顿 再开回来， 纽约 租车贵再加上异地还车整整比 波士顿 贵了一倍，也因此错过了很多风景。好处是城市里停车费真心贵，而且 美国 城里的路不好找单行线太多，而导航并没有很好地识别单行线，在 纽约 和 华盛顿 玩没有车的拖累省心了很多。对了，二娃租安全座椅每天要14刀加税，也是一大笔开销（4岁到8岁的孩子用增高垫就可以了，体积小建议国内自带），因此总的算下来全程租车和乘坐公共交通加分段租车花费差不多。 Day1 纽约地铁、长岛酒店、罗斯福岛缆车 一早坐火车到 波士顿 南站，那里的长途巴士总站有好几家运营公司如megabus、peter pan，我们坐的是greyhound，提前在公司官网上买好票打印出来，也可去车站打印，儿童需要买票有折扣但不大，总体票价都很便宜，人均12刀，据说早买只要9刀， 波士顿 的火车还要8.25刀那。4个半小时到 纽约 曼哈顿 。路过 纽黑文 （New Haven）时远眺了一下因为没车而未能成行的耶鲁。 曼哈顿 的大巴站在宾夕法尼亚车站南面，停在地下直通地铁，很方便。每个地铁站入口处都有自助售票机，居然还有中文界面可选，可以用信用卡也有可用现金的，很快捷。2.75刀坐一次，不管距离。我们买的7天卡32刀，加上卡费1刀共33刀。大娃是要票的，跟成人一样没有折扣，二娃免票。 下图是自助售票机和我们选的7天Unlimited Ride的界面。卡片挺简陋的，下次来这卡片还能不能重用省下一块钱的制卡费是个问题。这种7天卡也可以刷公交车还可以刷我下面要重点推荐的 罗斯 福岛缆车， 纽约 的地铁尤其是数字1~6的地铁线实在是破旧，像是一夜回到了八十年代。新修的地铁还好些。地铁换乘平台和电梯里的狗尿味配合着廉价空气清新剂的味道，让我对未来5天的生活有了隐隐的担忧。不过后来几天的经历让我理解了 大城 市的包容， 北京 一样也有脏乱差的地方，就是在这样城市里不同层次的人都能找到属于自己的生存空间。地铁行驶途中还莫名其妙的停了足有一刻钟。看其他乘客的表情像是习以为常了。 坐地铁一定要搞清楚线路的方向，不但要记住自己去哪一站，还要记住该方向地铁的终点站是哪一站。 纽约 地铁换乘有点复杂，两个方向的站台可能会距离很远，看好再行动，弄不好还要重新刷卡进站，这点就不如 北京 地铁。 纽约 破旧的地铁站，大家先有个心理预期 酒店订在 长岛 sleep inn是看中了那边的性价比，每间房每天的含税价还不到100刀，有早餐，地铁两站到 曼哈顿 ，价钱不比国内酒店贵，不过是在黑人区。带着老人孩子住含自助早餐的酒店省时省事一些，也能保证营养均衡。早餐虽然比不上5星级酒店的自助豪华， 但每天必吃的东西都有了，牛奶、酸奶、鸡蛋、肉饼、面包、水果、黄油、各种酱、各种果汁等，有微波炉可以加热牛奶还可以自己烤华夫饼。而 曼哈顿 的酒店很少有含早餐的。我们这一路定的酒店大多是sleep inn，quality inn，comfort inn这类酒店，早餐和设施类似，事实证明很 成功 ，以后还会继续住。 地铁换F线到了酒店，虽然是号称离 曼哈顿 两站路的地方，周边却是不一般的破，破旧的厂房就差墙上用红笔写个拆字了。有一片黑人聚居的红砖楼房小区，路边有快餐店，价钱很便宜，大概是为避税吧只收现金，品尝过里面的pizza和地瓜派，味道还不错。住了5天没有担心过治安不好。酒店的设施很新很干净，房间也不算小，非常满意。 长岛 区的中心地段据说繁华的多，不过我们没有去。 美国 的酒店房间里都标配小咖啡机，可以用来烧热水，就是有点慢，每次只能烧一杯。自带电水壶的话电压不匹配， 美国 是110v电压。有的酒店大堂咖啡吧里可以打热水，制冰机是所有酒店必备的。 距离 曼哈顿 一河之隔的 长岛 区街景 美国 的酒店都是下午3点入住，于是寄存行李出门觅食。根据大众点评（在国外我还是）的推荐找到了附近一家原汁原味的 日本 面馆，解决了午餐。逗逼的是餐馆居然是关着门的，按门铃有服务员开门，若不是里面有几个 日本 客人正在吃饭还真不敢进。。 日本 面馆 这是小票，竟然没有被税。座位很少，厨房很大，厨房里的状态一目了然味道和环境让我回想起当年在捧着大碗吃拉面的日子。 办完入住手续后动身去探索 曼哈顿 ，等一等，地铁一站到 罗斯 福岛，两站到 曼哈顿 ，何不先去 罗斯 福岛坐个缆车兜兜风。 罗斯 福岛是位于 曼哈顿 和 长岛 之间的 东河 上的一个狭长的小岛，岛上的布局基本上都是中间一排高楼，两边是环岛街道，再外面就是水了。房子很新，环境嘛跟国内新开发的楼盘差不多。在 纽约 也算是位置好环境好的房子了，据说两居室卖到100刀。我特地观察了， 皇后岛 大桥在 罗斯 福岛没有出口，那岛上的汽车都是怎么过来的，也许是有轮渡。进出岛的公共交通全靠F线地铁和缆车。缆车站在地铁站往南一点的地方，很新很高大上，若不是看到门口有自动售票机怎么能相信这也是 纽约 公共交通的一部分。 俯瞰 罗斯 福岛缆车站 对面过去的缆车车厢，搭载三五十人没问题。有很多乘客是慕名来参观的，趴在窗户上拍照的那些都是，包括我。据说这背景在很多 美国 大片上出现过。旁边的桥是 皇后岛 大桥。 这是缆车上看 罗斯 福岛 来张大的 右边是 罗斯 福岛，左边是 曼哈顿 曼哈顿 我们来了，很赤鸡 曼哈顿 这头的缆车站在第二大道上，离最近的地铁站Lexington Ave有两个街区，然而 罗斯 福岛缆车成了我们在 纽约 每天出行必坐的交通工具，不辞辛苦，不厌其烦，这才是遛娃的正确打开方式。如果下次来能租到 罗斯 福岛上的民宿应该会是不错的体验吧。 第一天信息量有点大，有点小兴奋，码字有点多，中央公园喂鸽子就一笔带过吧。总之公园里有满地跑的鸭子和自由地站在游客胳膊上吃食的鸽子，建议带面包去。 Day2 斯塔滕岛轮渡、华尔街、联合国大厦 话说自从昨天中央公园喂鸽子之后，舅舅舅妈就决定跟我们分道扬镳了，老人家们虽然体力不好，但是志向远大，立志踏遍 纽约 每一寸土地。从东头的 长岛 海滩到北头的 布朗克斯 ，无不留下了他们的足迹。还顺带搜集了 纽约 各区域的房价信息和住宅状态回来， 比如 上篇提到的 罗斯 福岛的公寓价值100w刀。 而我们每天慢生活遛娃的节奏是吃饭、喝水、上厕所、吃冰淇淋、看鸭子、喂鸽子、看松鼠、吃蛋糕、喝果汁。。。人多的地方是不去挤的。还要花钱买门票？no！no！no！不如街头多吃几个冰淇淋更能提高娃们的满意度。等他们将来长大挣了钱带老娘来参观吧。因此埃利斯岛是不去的，自由女神这么著名的地方咱去坐免费游轮顺便拜会下呗。 地铁1号线或者R线坐到 曼哈顿 最南头有一站叫South Ferry或者Whitehall Street，出了站对面就是Staten Island Ferry。就是下图这个地铁出口。 一出地铁站，海的味道迎面吹来。怎么总有错觉像是在尖沙咀搭乘天星小轮呢。不过这个码头比天星小轮豪华多了，怎么看都不像是免费的。等我习惯性地掏出MetroCard来，发现真的随便进，不用买票不用刷卡。斯塔滕岛（Staten Island）是 曼哈顿 南面一个面积较大的岛，紧挨新泽西，坐船25分钟左右。到斯塔滕岛的轮渡每半小时一班，早高峰时段大约15分钟一班。 到斯塔滕岛的航线路过埃利斯岛，当然没有专门游览埃利斯岛的游轮距离那么近，不然还要人家怎么挣钱呢。 这是反方向来的船，有三层，跟我们坐的船一样，这照片拍得太完美，有木有。 坐在甲板上的乘客都是来坐船观光的，但不要以为这个轮渡就是以观光目的而存在，我们在晚高峰期间也光顾过一次码头，被大厅里满满的人吓了回去。有大批人在 曼哈顿 上班，住在斯塔滕岛上。难怪轮渡要用这么大的船。 到斯塔滕岛，正好赶得上回来的船，立马折返，不耽搁时间。来回一个小时，吹着海风还唱着歌，好不惬意。 从渡轮上看 曼哈顿 的最南端 候船大厅里有新鲜的水果蔬菜出售，价钱公道，上班族们可以顺路买了带回家 还有好几家快餐店，这里是pizza plus是不是很诱人？ 码头出来一路向北没多远就是 大名 鼎鼎的华尔街，如果有时间可以细细研究地面上的每一条里程碑事件。排队跟铜牛合影当然也是不能免俗的。 纽约 证券交易所没有去看，没有蛋糕店娃们不感兴趣，如果是我一个人的话一定要去上柱香。 中午跟朋友约了饭，华尔街之行只能到此为止，这是三一教堂旁边的地铁站。注意到上面写的方向了吗，这是去往下城和 布鲁克林 的，我们当时一头扎进去才发现对面站台根本过不去，只能出来进路对面的地铁站，但是刷卡过不去了，显示just used，进站时看清方向很重要。 纽约 古老与现代并存的城市，道路狭窄但不见堵车。地面上时常会有冒白烟的烟囱出现，我猜是地铁的出气口。 本篇游记共含19536个文字，88张图片。帮助了名游客。 举报
前言 因为看过太多美剧、音乐、篮球、书籍， 美国 对于我而言一直都是最强烈的吸引所在，即便在 美国 的家人、朋友都让我别对 美国 抱有太大幻想，可是上东区、康普顿、 圣巴巴拉 等都不只是一个 美国 地名，它们承载着是我的青春记忆。是一首首歌曲串联起来符号，是一篇篇林达文章所构成的 美国 宪政。 不同的人赋予 美国 不同的标签，有人恨它有人爱它，假如 美国 会说话，它会如何介绍自己？或许有纸醉金迷，也掺杂着混乱治安；或许有民主政治，也不免两党分裂。希望自己15天的旅程能发现一个自我观察下的 美国 。本次 美国 之行我们去三个城市： 美国 - 洛杉矶 - 旧金山 ，还有1号公路 春风沉醉的纽约 第一次对 纽约 有深刻的印象，是由美剧Gossip Girl和Suits所烙印下的，自此上东区、 布鲁克林 等一个个地标种在心里。Alicia Keys的那首“Empire state of mind”也陪伴着自己度过了无数个困境。 由于 纽约 承载了太多的记忆与情感，因此本次旅行我和佩佩的 美国 第一站选择了奇迹之城： 纽约 。 Day 1 （2019.4.18） 从 昆明 出发在 上海 转机到达 纽约 肯尼迪国际机场 （JFK）途中辗转17个小时。 从JFK机场到酒店（Double tree by Hilton New York City Financial District）我们是用Uber软件打车前往的，45分钟的路程花了59美金，个人感觉Uber软件还是很靠谱的，因为机场外的出租车都是不打表的一口价。 我们入住的酒店，位于华尔街附近Double tree by Hilton New York City Financial District 房间不是很大，但是胜在位置好，周围就是地铁站和各大景点。 DAY 2 （2018.4.19） 早上在路边餐车买了早点。2💲类似饼夹鸡蛋培根， 纽约 街边随处可见这样的餐车。 由于我们住在华尔街附近，于是步行前往 纽约 证券交易所、联邦大厅（联邦国家纪念厅、铜牛雕像，之后步行跨过 布鲁克林 大桥，从 曼哈顿 到达 布鲁克林 ，在westvile dumo餐厅午饭。 午餐后前往Dumbo区拍照，这里因是电影《 美国 往事》 和美 剧《绯闻女孩》的取景地，而成为 布鲁克林 最ins的网红拍照地。 在Dumbo区附近还有 布鲁克林 大桥公园，许多 纽约 客在公园草地上嬉戏、看书、遛狗。坐在草地上隔着 哈德逊 河遥看对面的 曼哈顿 ，在 布鲁克林 少了些许分秒必争的压抑，多的是慵懒舒适的散漫。 晚上在百老汇看歌舞剧Chicago，两个半小时的视听盛宴是体验当地文化的另一种方式，需要网站上提前订票。 纽约证券交易所 New York Stock Exchange曾经是财富与野心的象征，无数金融学子希望成为这里的股票经纪人，这里就像一块巨大的磁铁也吸引着无数的游客来这朝圣。 现在的 纽约 证券交易所都是电子化操作，不再像电影里演绎的那样，游客也只能在外面参观。 纽约证券交易所 联邦国家纪念堂 Federal Hall（联邦国家纪念堂）就在 纽约 证券交易所附近，坐落于原联邦厅旧址，是 乔治 . 华盛顿 就任 美国 第一届总统的地点，也是1789年 美国 宪法讨论通过的地方。 除了与门口的 乔治 华盛顿 像合影外，里面的纪念堂是免费参观，且里面有一个游客服务中心。 联邦国家纪念堂 纽约三一教堂 三一教堂建于1846年，被认为是哥特复兴式建筑的实例。 可惜我们去的时候教堂在翻新，无法进去参观，教堂外面就是一小块公墓，在市中心有公墓也展示出东、西方人们对于死亡的不同看法。 曼哈顿 从 布鲁克林 望向 曼哈顿 天际线 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥连接 曼哈顿 与 布鲁克林 ，是 美国 最老的悬索桥之一，建于1883年，大桥全长1834米，目前仍在承担每日来往于 布鲁克林 与 曼哈顿 川流不息的人、车。 Tips 每日游玩 布鲁克林 大桥的人很多，如果想要拍摄人少的照片建议清晨去拍摄，由于 布鲁克林 大桥很长，所以可以选人少的地方拍照，不必与他人争一时之地。 布鲁克林大桥 Westvile Dumbo餐厅，位于Dumbo区，从 布鲁克林 大桥下来就能找到。是一家网红连锁美式食物餐厅。 我们吃的是 汉堡 、法棍夹牛排 三明 治、熏鲑鱼、油炸牛油果taco，都是很美式的食物，味道很好环境很棒。 当泊区 当泊区 从Dumbo区望过去就是 曼哈顿 大桥，这个角度因电影《 美国 往事》而被无数人慕名朝圣。 拍完照再往前走就是休憩的绿地和流淌的 哈德逊 河。 晚上乘坐地铁前往49街地铁站，观看百老汇音乐剧Chicago（ 芝加哥 ）。 建议提前在网上购买好票，或者在TKTS app上有时会有折扣票。 纽约 地铁特别破旧且慢，看似不远的距离有时却要花上半小时、所以一定要留出足够时间去乘坐地铁。 Tips乘坐地铁需购买Metro Card，一般两个人购买一张20美金的地铁卡就足够了，因为 纽约 地铁是进站刷卡扣钱，出站不需刷卡，因此可以多人共用一张地铁卡。 DAY 3 （2019.4.20） 前往大都会博物馆，该景点10:00开门 门票为25美金一个人（因为大都会博物馆很大，所以该票是可以三天内任意次数前往参观的），建议提前在网上买好票并早一点去，因为要排很长的队过安检，排队过安检后换票进入参观 Tips 在大厅有免费存包处和租语音导览器处，且一定要取适合自己语言的地图。 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 一进大厅右侧是 埃及 馆，珍藏了很多法老陵墓发掘出来的珍品，这些陵墓一般都是由 美国 富豪赞助发掘，因此获得的珍品也就自然被运来 美国 供富豪们收藏。 埃及 馆有一处大都会博物馆的镇馆之宝，丹德尔神庙（The temple of Dendur） Temple of Dendur 本篇游记共含4139个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
目录 原创 2016-05-22 老卡和他的灰格格{一陆疯景} 2016年4月26日，美东之行第7天 美 东海 岸线之旅+最美公路之一的蓝岭大道+ 尼亚加拉 大瀑布+孩子的毕业季 欢迎关注！ D1 - 人与花心各自香--- http://www.mafengwo.cn/i/5875898.html D2 - When in Rome，do as Roman's do--- http://www.mafengwo.cn/i/6140555.html D3 - 美国 的 剑桥 --- http://www.mafengwo.cn/i/6144707.html D4 - 从极客世界到彩虹小镇--- http://www.mafengwo.cn/i/6148475.html D5（上） - 彩虹旗飞扬的Provincetown--- http://www.mafengwo.cn/i/6166319.html D5（下） - Cliff Walk悬崖漫步--- http://www.mafengwo.cn/i/6179750.html D6 - 坐着火车去 纽约 --- http://www.mafengwo.cn/i/6190382.html 普通的一天 今天是工作日 阿黄一家大人上班孩子上学 我们的计划 体验 新泽西 往返 纽约 的一日通勤 早上醒来 目睹了阿黄和太太的忙碌 照顾完孩子们的穿衣洗漱 妈妈七点钟就离家去往公司 爸爸下厨为孩子们准备简单的早餐 切开一个croissant（可颂面包） 夹入煎好的蛋 摆好水果盘 再配上一杯果汁 新泽西州 吃饭了吃饭了吃饭了 重要的事情说三遍 叫了大的喊小的 要想吃完早餐 往往最后还是靠老爸的胃 新泽西州 每个工作日早晨 阿黄的时刻表都是这样的-- 送儿子上学第一站 送女儿去幼儿园第二站 送自己到公司第三站 今日有一趟加运 在送儿子和送女儿之间 先把我们卸载到了Summit火车站 星巴克--闲散的一个上午 我们并没有进站 而是抱着笔记本 一头钻进了车站对面的星巴克 洛阳 亲友如想问 就说我在写公号 组图 --去 波士顿 火车站前在住处图书馆-- --在 波士顿 前往 纽约 的火车上-- --在Summit车站前的星巴克-- 新泽西州 美东时间中午12点前 北京 时间晚上12点前 终于在星巴克发出了一期公号 老卡已争分夺秒买好了分分钟出发的那一班车票 吹胡子瞪眼地催我快进站快上车 坐着火车去纽约 进站乘车时已经过了正午 说好的 新泽西 纽约 一日通勤 只剩半日时间体验了 纽约 我们的第一站是 纽约 世贸中心 轨道交通的路线如下 1，Summit 萨米 特-Newport 纽波特 2，Newport 纽波特 -World Trade Center世贸中心 下面的组图是Newport 纽波特 站 站内很宽敞 有几个卖食品的店 比如 甜甜圈 骑车人可以带车搭乘 纽约 视频中老卡的字幕有“地铁”字样 但并不是狂被吐槽的 老旧破败的 纽约 地铁 我们在Newport 纽波特 换乘的叫PATH 见下图的车票 及站内车头上的标识 自动售票机有中文界面 车厢内设施相对较新 纽约 在 曼哈顿 特别是华尔街上班的人们 不少选择住在环境比较好 新泽西 往返于 新泽西 和 纽约 的PATH 就成了他们上下班的通勤车 世贸中心站到了 我们去看双子塔消失后的重建 这里的一切都是新的 纽约 纽约 世贸中心交通枢纽站 建立在昔日911废墟上 历经12年建设 斥资40亿美元费用 已向公众开放 出站前所见 外观是天使翅膀 内景是这样的 世界贸易中心 今天是犹太人的什么节日吗？ 路上见到很多盛装的他们 世界贸易中心 911-归零地 不知谁的一朵花 只知在祭一份情 911 人类历史上永远的纪念 归零地 911纪念馆门前排长队的人们 归零地 愿得一人心 白首不相离 银发老爷子 你真帅 世界贸易中心 写字楼的午餐 Yelp上找的午餐地 在Time Inc总部所在的写字楼里 我选 沙拉 老卡选rib 味道都还不差 纽约 CHOPT 沙拉 是这样炼成的 üiframe class="video_iframe" height="502.5" width="670" frameborder="0" data-src=" https://v.qq.com/iframe/preview.html?vid=d13055uwora&amp;amp;width=500&amp;amp;height=375&amp;amp;auto=0 " allowfullscreen="" src=" http://v.qq.com/iframe/player.html?vid=d13055uwora&amp;amp;width=670&amp;amp;height=502.5&amp;amp;auto=0 " scrolling="no" style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100% !important; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; display: block; z-index: 1; width: 670px !important; height: 502.5px !important; overflow: hidden;"þü/iframeþ 吃饱喝足 观察周围的人们 和 北京 写字楼里的情景何其相似 午餐时间 如此紧张忙碌见缝插针工作的人 一个两个三个...... 认真工作的人总是莫名感动我 于是G3X举起来 远远地开拍 正拍着 一个保安过来阻止我 他严肃地说 你不能对着别人拍 我一边说着抱歉 一边把长焦收起 而心里却在想 哇，这个保安投入工作的样子也蛮帅的 应该早点偷拍一张他的工作照 有限的偷拍图片都拼在一起了 纽约 亚历山大 的人们在奋斗 纽约 走出写字楼 下一站是三一教堂 走过路过回忆过 那一晚 恰与鹿少在公司熬夜写方案 老卡照例陪加班 电脑屏幕上的滚滚黑烟 三个人的震惊错愕 至今难忘 纽约 高楼林立中安静的教堂 看到了三一教堂的标识 同时看到了教堂边晒太阳的流浪者 纽约 三一教堂 在曾经的十九世纪初 是 纽约 的最高建筑 纽约 教堂外观有精美的雕饰 纽约 教堂内部的装饰 称得上金碧辉煌 纽约 纽约 本篇游记共含3688个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
此次 纽约 之行让我感受到了来自这座繁 华城市 的各种气息，可以说是值得此行！ 此行的具体信息，包括所有费用（住所、交通、饮食、购物、游玩）都会在最后列一张详细的表格，供大家参考！ 而对于这次 纽约 的自由行程，我更倾向于以一种故事叙事的方式呈现给大家，大家可以饶有兴致地跟着我一起看看我这次 纽约 行到底遇到了什么事情，有意外、有惊喜，可以说这才叫旅行吧！ 初识纽约 来到 纽约 之前，有很多在 纽约 待过的朋友们告诉我 纽约 有多脏乱差（比较主观），但没人能否认 纽约 是一个名副其实的国际都市。 纽约 拥有百年的地铁，如今是世上唯一目前能够24小时运营的地下轨道交通。 帝国大厦、自由女神像、 布鲁克林 与 曼哈顿 大桥，一个个世界著名的景点，吸引了成千上万的游客前来参观。 华尔街的繁荣， 美国 的金融中心，窄窄的街道却时刻引领着世界金融圈的关注。 曼哈顿 的百老汇，音乐剧的代名词，出现过无数的经典与感动。 时代广场的繁华，购物的天地，娱乐的中心，纸醉金迷。 如果想要描述 纽约 ，我会把它比作一个创作歌手。 写过太多被经典传唱的好歌，谱过无数美妙动人的旋律， 纽约 的存在，拨动了人们的心弦。 所以在结束了 波士顿 极其寒冷的旅途后，我转身就前往了 纽约 。 这次选择了灰狗巴士作为交通工具，四个小时的行程，插上耳机，打一个小盹，一会儿就到达了目的地。 纽约 之前从 奥兰多 (Orlando)来回 坦帕 (Tampa)的时候选择的交通工具是火车。对比下来，我对灰狗巴士的印象还是很不错的。 火车就像国内的绿皮火车，当时来回 奥兰多 与 坦帕 之间每次都延误了一小时以上。 而灰狗巴士基本都是准时出发，不出意外的话也能够很准时地到达目的地，是我觉得中短程距离的最佳交通工具之选，而且座位也很舒服，车上还有洗手间，很方便。 当然，如果在 大城 市想要巴士出行的话有很多公司可以选择，不止是灰狗一家。 纽约 在巴士上静静地看着这座城，已经感受到了扑面而来的繁华。 纽约 这是 纽约 最典型的老式住房，看见它们就能让人联想到 纽约 。 我后面有幸体验了一下，但经历了一番波折，之后会细细说来。 纽约 当然，说到 纽约 ，还有一个很有代表性的东西，就是这里的黄色出租车。 一下巴士，车站外停满了黄色出租，司机在窗口不停招揽生意。最后...我还是选择了Uber。 在很多城市Uber比出租要便宜很多，但在 纽约 据说价格差不多，我却依旧习惯性地坐了Uber。 在纽约的第一个落脚点 一路驱车来到了 纽约 曼哈顿 上城，在住处落脚收拾一下。 这幢高楼就是我在 纽约 的第一个住处，如果没发生一些意外，我一定会在这儿住到行程结束。 纽约 是一个老式的高楼。住在25楼，算是江景房。 从窗户向外望去，风景真的很不错，第一次从至高处望向这座繁华的城市。 纽约 纽约 休整过后，已是傍晚，准备出去逛一圈。 在 纽约 的街道上随便逛逛，漫无目的，却又轻松自在。 纽约 纽约 在麦当劳里买了点东西吃，一共两楼，并没有太多人。 二楼的桌子上坐着三三两两的流浪汉，这是 纽约 给我的第一印象：街区没想象中的那么脏，但流浪汉却比想象中的多。 纽约 走到了比较偏的地方，没什么人。这条街直直地通向前方，街面呈角度向斜上方延伸。 纽约 纽约 纽约 纽约 晚上，回到住处，再次拍下了 曼哈顿 上城的夜景。 第一天对 纽约 简单的印象就停留在这美丽的夜景中了，好好休息，准备去探索真正的 纽约 。 真正旅程的开始 纽约 纽约 曼哈顿 城区窄又长，街道也是直通到底，呈两边低，中间高。这里也算是 纽约 的市中心，所谓“天堂”的部分，高楼耸立，繁华尽显。 纽约 来到了 纽约 的地铁门口，看看这座全世界唯一24小时运营的 纽约 地铁，究竟是什么样的存在。 地铁的入口真的不大，仅容一人半的宽度通过。真的很难以置信，历经百年的 纽约 地铁，如今随着时代的发展，依然存在于人们的视野当中，并且还是现代比较主要的交通工具之一。 纽约 纽约 纽约 这就是走进 纽约 地铁后的闸机口，很小的一块地方。可以购买地铁票，入口并没有安检，很多时候仅靠自觉。闸机两旁黑色的铁门是紧急 通道 ，用手一推就能过。 纽约 纽约 这就是 纽约 地铁的内部，对比 上海 地铁后，我发现在 上海 地铁中能从很多角落看见 纽约 地铁的影子，在建造过程中应该有汲取一些这里的经验吧？ 纽约 这里是 纽约 地铁车厢内部。 纽约 的地铁也分有很多线路，不同的线路也有很多不同，包括车厢的设计、车站和其他因素。 这次坐 纽约 地铁，又从某方面加深了我对 纽约 流浪汉的印象。 首先，坐了不到十次的 纽约 地铁，其中的三次里，连续遇到了这样的问题。 第一次，我走进一节车厢，一股恶臭扑面而来，发现所有人都捂着鼻子。那阵恶臭，照我形容的话，真的是臭味与腐烂味的结合，可以说是腐臭了，一点都不夸张，整节车厢都充斥着这阵刺鼻的气味。我四周一巡视，发现一个流浪汉横着躺在一排座位上，旁边放了几个黑麻袋，看来是在这儿安家了。第一次遇到这种事难免有些紧张，赶紧想换车厢，但这个线路上每节车厢之间都是封闭的，无奈，忍着到了下一站，火速换了节车厢。 但是到下节车厢后，我再也没有在座位上坐过了。 第二次，在地铁上好好的，突然进来一个人，大声地做了自我介绍，然后说自己的情况，妻离子散，失去了家庭，怎么可怜，然后就是寻求大家的帮助。他在车厢里围着走了一圈，嘴里不停地念叨着“God Bless You”，有几个年轻的 美国 小姑娘，像是初中生的样子，给了他一些钱，其他好像就再无了。 整个过程，我都觉得这人不像乞讨，更像是一场演讲，因为他说话的气势和语气都特别自信，与人平等，好像就是希望大家在自己困难中给予帮助那样简单。 第三次，在第二次中的那个人下车后的那站，竟然又上来一个人，同样的操作，这次我就见怪不怪了，纯粹当作是看戏。 纽约 的地铁，每个人都行色匆匆，同时伴随着很多小插曲。 纽约 纽约 纽约 地铁也分为地下和地上相互交换行驶，车厢上的装饰比较传统。铁皮车厢并没有太多广告，就是普通的车厢号以及 美国 国旗贴在侧面。 纽约 下地铁后，偶遇正在郊游的初中生们。一个班，由两名老师带着，一前一后，我饶有兴致地跟着走了一段路，享受回忆一下初中生的快乐生活。 两位老师叫着让学生们注意安全，学生们也很兴奋，七嘴八舌，我噗嗤一下笑了出来，仿佛回到了自己小时候，这种氛围真的很好很好。 中央公园（Central Park） 在 纽约 的正式第一站：中央公园（Central Park） 一头扎进公园中后，发现....和普通的公园貌似没什么两样。但在公园里可以隐隐约约看见城市中高耸的大楼。 公园中有小型的动物园、滑雪场，再加上不错的风景，Not Bad，哈哈！ 中央公园 本篇游记共含7484个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
凤凰花开，又是毕业歌响起的时候， 同学们依依惜别，约定在这最后的暑假去远行。 毕业旅行，从来不只步入社会前的狂欢， 不如将目的地定在繁华 纽约 ， 让帝国大厦为你和小伙伴开启别样的新旅程。 帝国大厦 （Photos by WantedVisual/ Instagram） 「出发！见证世界建筑史的奇迹」 帝国大厦 （Photos by Emma Turner/ Instagram） 离开校园的旅途，不仅要用眼睛去看新鲜事物，更要用心去「触摸」精彩的人文景观。不如即刻启程，与同窗好友前往 纽约 曼哈顿 ！在被誉为「世界第八大奇迹的」帝国大厦，欢度毕业季，开启新篇章。 帝国大厦 （Photos by coreyhnyc/ Instagram） 从你刚刚踏入 纽约 的那一刻起，在 曼哈顿 岛上的数千座摩天大楼中，你一眼就能辨别出其中最为醒目的帝国大厦高楼。它自身所散发的雄伟气息，让你不禁感慨建筑的伟大。 「沉浸！俯瞰 纽约 的繁华美景」 帝国大厦 （Photos by ofleatherandlace/ Instagram） 登上帝国大厦第86层观景台，迎着 纽约 的暖风，与好友一起留下你们的青春合影。让忙碌学业的身心得到放松，尽情地去享受 纽约 过分迷人的美丽。 「远眺！留驻难忘的青春印记」 帝国大厦 （Photos by empirestatebldg / Instagram） 以什么来庆祝毕业才更难忘？帝国大厦的灯光秀将会告诉你一个闪亮的答案。 帝国大厦 （Photos by empirestatebldg / Instagram） 步入初夏时节，正值 美国 各大高校的毕业季，帝国大厦亦将亮起绚丽灯光，为毕业欢庆。5月21日，为庆祝 纽约 大学第187届毕业典礼，帝国大厦将亮起紫罗兰色和白色相间的灯光，藉以祝福所有学生顺利完成学业！ 帝国大厦 （Photos by david_goodman_photos/ Instagram） 5月22日，帝国大厦亦将亮起 哥伦比亚 大学代表色淡蓝色与白色的灯光，庆祝哥大第265届毕业典礼。无论是近距离的仰视，或者远远地眺望，你都将收获一份妙趣的视觉体验。 每年的毕业季或许是最紧张的， 忙碌着论文答辩、各种聚会和毕业典礼， 与此同时，属于人生新旅途的仪式感不可或缺。 五月的帝国大厦，期待与你欢度毕业时光， 一同迎接属于人生的新征程。 本篇游记共含1122个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
和一个小伙伴计划蛮久的旅行正式启动，整个行程在 仁川 机场转机12小时，顺便逛下之前去过的 首尔 ， 此次旅行✈️最惊喜的是： 纽约 切尔西市场芝士大龙虾， 巧遇骄傲同志游行 gay pride， 见识到 尼亚加拉 瀑布的壮观， 体验大都会博物馆的艺术，从城市到自然景观，从生活到艺术，体验整个 纽约 ，快和我一起来回味下这次旅行。 Day 1 北京到首尔，在首尔12小时 很好玩的一家小店，在我们上 首尔 塔小路上看到，合照下。 上一次来并没有到 首尔 塔，这次来看 和小伙伴，假装开心，123笑， 首尔 12小时结束，准备去看下酒吧，找一下桑拿睡觉 Day 2 仁川到纽约 巧遇我不认识的红丝绒 韩国 女团，应该去 纽约 参加活动吧 提前一天我们去了汗蒸房睡觉，让自己可以熬很久，为了在飞机上睡着，14个小时飞机，终于到了，根本不倒时差，直接逛起来 直奔shake shack，点多了，奶昔给我甜齁了，建议大家就点 汉堡 可以，自己带水 前几天想说把景点给逛下，去了 布鲁克林 大桥 我们根本不按照攻略计划走，想到那就去那，直奔世界的十字路口，时代广场，你知道的，全都是人！ 就在时代广场，可以逛一下一些小店，这家是全世界配送的漫画店，超大！我拿了一张免费的月杂志，裱框在自己 北京 的小家，一会你可以看到 Day 3，吃到了切尔西市场龙虾 早上嘛，首先要美美的出门，😂， 纽约 天气认真的舒服，可以搭配出层次感 切尔西市场是一个复古市场，龙虾，还买了几幅画，已经挂到了 北京 的小家 Blue bottle 是我一直想去喝，咖啡小哥哥的妆容太完整了，被美到 对了，这一次来巧遇 纽约 同志骄傲周，明天会有游行，今天已经大家都装扮上了。 溜达着看到了一个公园，里面好多很酷的小活动，都是免费的，热闹着玩着 本篇游记共含1414个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
其实美西，美东我都喜欢。 纽约 华盛顿 ，真的很不错。 旧金山 到 洛杉矶 的 一号公路 也很美。 美国 的景色太多了，数不胜数 本篇游记共含54个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
如果你们要问我这次美东之旅最记忆深刻的事情，那应该是惊险的 纽约 地铁历险记了。 如果没有记错的话， 纽约 的地铁是全球历史最悠久的地下公共地铁交通系统，是24小时运营，有慢车和快车之分。 它不像 上海 的地铁那么的简单粗暴易懂，一个站台上会有好几条线共站，游客坐地铁全凭感觉和运气。上了地铁后，运气好的会碰到报站的班次；运气不好的，只能自己看只能看着站名心里默默的数着还有几站。当然慢车和快车千万不能做错，不然也是很可怕的。 纽约 的地铁票也是蛮简陋的，单次是USD3,应该就是坐到哪里都是3刀吧。历险记就从这三张地铁票开始。 地铁站也确实古老，果然是有百年历史。 重要的事情说三遍，如果是妹纸出行，晚上10点后千万不要坐地铁。 当时我们三人行，逛完时代广场后去第五大道24小时营业的苹果专卖店看7S，结果居然没货！于是乎，靠着顽强的11路和导航终于走到了地铁站。心想，终于踏上了回酒店的征途⋯⋯ 10月初的 纽约 的夜晚还真的是冷，妖风吹的我果然一会到酒店就感冒了。 白天走在街头还没有遇到什么奇奇怪怪的人，可是到晚上那些奇奇怪怪的人全都出现了。 去之前，一会爆炸，一会枪击的新闻其实看到听到心里还是有些慌张的，毕竟这是一个枪支合法化的国家，毕竟那些都是我们即将要去的城市。 扯远了，拉回正题⋯⋯ 当时我们到达地铁站已经是晚上11点了（现在现想想胆子也是大，应该打车回酒店的，我们住华尔街金融区，其实也不是特别远），拖着疲惫的身体在站台上等地铁，错综复杂的路线我们只记得line4/5可以到酒店，但是不记得是 uptown和downtown,幸好遇到了好心人给我们指点迷津。 原本以为可以顺利坐地铁回到酒店了， 天知道，我们等了40分钟，还没有等到我们要坐的班次。 月台上没有报站，只有滚动的大屏幕，当看到你要坐的车只有1mins即将到达，然后这班车又从屏幕上消失。这样的循环重复了N次后，整个人都疯了⋯⋯问了站台上的旅客，她们说也不知道这么回事，但是方向是对的。 于是，我们只能继续等⋯⋯ 这时候又来了一部line6，妹纸说，要不先上车吧，坐一站试试看，实在不行就打车。 坐了一站line6下车后，我们又跳上了一部特快，其实按照道理特快很多站都是不停的，可是它又是站站停。 11点后的地铁上奇怪的人真的是多，地铁的每节车厢很小。当时只记得坐在我们对面的一个带茶色眼镜的黑人老头一直盯着我们看，隔壁又有一个人突然又唱起了歌。脑洞略大的我，瞬间想起了「 釜山 行」 幸运女神还是很眷顾我们的，我们居然坐对了地铁，再转了一次线后安全到达了酒店，那是已经快凌晨十二点半了⋯⋯ 本篇游记共含1075个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 比西部更靠近我心中的 美国 为什么是二刷，因为 塞班岛 更像一个 亚洲 海岛 我们在 纽约 待了6个整天，每一天都分外充实丰富，时刻享受着风景与文化的双重暴击。几乎每一天都是凌晨依依不舍的回去，早上又充满期待的早早起床。 自由女神像 纽约 的地下世界 纽约 大街上地上冒出的团团蒸汽 Ringwood State Park 时代广场 前记 在此之前，我一直保有疑问，一个城市而已是否值得安放那么多时间，毕竟假期很少，每一天都很珍贵，真的到了 纽约 ，我才知道7天时间少得可怜， 纽约 真是一个丰富的存在，大概一个月也玩不够。相比于辽阔广袤有着世间少有风景的西部， 纽约 更像是一种情怀之旅，精神丰盈又不乏美景在侧。 一般 纽约 的行程都会涉及到美加边境的尼亚拉加大瀑布，当我们了解到 加拿大 境内才能见到大瀑布全貌，且 纽约 前往要耗费两天时间，便欣然放弃了这个行程。来日方长，我们 加拿大 见！ 短短一个月，我尽我所能读了很多 纽约 相关的内容，包括书籍、影视作品、各类游记，当然 纽约 的影响早已在多年来的 美国 电影、美剧和新闻中不断的根植。每个人心中都有一个属于自己的 纽约 印象。本以为 好莱坞 才是对我们影响至深的地方，殊不知 纽约 才是那个 美国 最早的文化产业基地。 电影：《金刚》《超人》《 纽约 ，我爱你》《博物馆奇妙夜》（拍摄地在 美国 自然历史博物馆）《这个杀手不太冷》《爱在 布鲁克林 》《 曼哈顿 灰姑娘》《蒂芙尼的早餐》（奥黛丽赫本穿着小黑裙就站在第五大道的Tiffany店橱窗前吃着早餐做着 纽约 梦）《美人计：瞒天过海》（故事以MET GALA为背景，所以当然出现了大都会博物馆）and so on~ 美剧：关于 纽约 的美剧实在是太多啦！ 1. 《老友记》虽然是在加州的摄影棚里面拍摄的，但是它的设定是在 纽约 ，也是我初识central park的地方。 2. 《Sex and The City 》正正经经在 纽约 拍摄的美剧，每一集都精彩又能代表 纽约 独立女性的价值观。这里有Charlotte常常跑步的中央公园；曾经Carrie穿着高跟鞋走在 纽约 冒着烟的街道，你依然能够看到。 3.《Gossip Girl》我是在这里认识上东区和 布鲁克林 的，还有经典场景Queen S重返上东区的第一个镜头就在中央车站，Queen B常坐在The Met门前的阶梯吃马卡龙，Chuck家的帝国大厦。 4.《 曼哈顿 爱情故事》一个受众比较小的电影，有点甜甜的搞笑，因为女主只身闯荡 纽约 ，列了一个长长的 纽约 清单，有好多有趣的打卡地点。 5.《破产姐妹》片头即是 布鲁克林 大桥。 书籍： 1.沈辛成的《 纽约 无人是客》，这本书的名字很喜欢，也体现了真正包容的 纽约 。 美国 是个移民国家在 纽约 体现得淋漓尽致。看书的目录你会以为这只是一本博物馆旅游指南，但是我觉得书的精髓不仅仅在于作者对于每一个博物馆的评价和背景介绍，而恰恰在于每一章节前面的那十几页对 纽约 的体会和故事。 2.莎士比亚的《麦克白》，因为我们怀着激动又期待的心情预定了Sleep no more，这个剧是以麦克白为主线来编排的，第一次看，准备追主线，为了防止找不到主演还是提前看了这本书。 3. 张北 海的《一瓢 纽约 》，对就是《侠隐》的作者，讲述他在 纽约 生活几十年的故事，也穿插着一些他在其他地方的见闻。《一瓢 纽约 》是一个个短小的故事和感受，有些久远，但也很细腻，让你身在 纽约 之时，会因为一些细小的共鸣而心生欢喜。当我们站在 洛克 菲勒中心的顶端，看到高楼大厦之上居然还存在着老 纽约 最标志的木质水塔；当我们乘坐地铁，感受着经常大幅晚点、没有空调的地铁；当我们在高线公园上散步，身处 纽约 自由和创造之中；当我吃着3刀一个的生蚝，想想几十年前 纽约 生蚝的鼎盛时期；当我走在Greenwish，看到彩虹旗挂满酒吧、冰淇淋店，游走在LGBT大本营感受这里的包容。 行程安排 这是我们出行之前制定的行程单，但其实我们也没有严格按照行程走，因为风景之外还有风景，错过一个风景只会遇到更美好的风景， 纽约 就是这样一个地方（实际的行程在每一天的记录里）。美食只是我临行前查的一些，除了切尔西市场和Luke's Lobster是需要配合行程的，其他的都是当场找的店。 干货满满的旅行TIPS 市内交通：地铁， 纽约 地铁卡有1天、7天和30天无限次乘坐卡，7天卡跟我们的行程刚好一致，32刀/张。 纽约 地铁是24小时运营的，但不是所有线路，不同线路的停运时间不同，Google就可以查到。房东推荐我们用Moovit，她说 纽约 人都用这个比Google Map好用，大家可以参考下。 纽约 地铁的方向标注的不是很清晰，一般来说往北走就是uptown，往南走就是downtown，还有Brooklyn和Queen方向。因为看Sleep no more体验了一下凌晨的 纽约 地铁，非常多的流浪汉，但是乘车人也不少。另外 纽约 地铁的一个站台经常有好几个不同的线路，一定要开清提示牌或者车上的牌子再上车。 地铁只有入口需要刷卡，出口可以直接出去。 租车：我们在最后一天租车前往 新泽西州 ，如果只想要单一车型，记得提前打电话给租车公司确认。 🤸🏼‍♀️步行是体味 纽约 最棒的方式，平底鞋是城市浏览的必备单品，在这里你经常会满怀热情不知不觉已走过十几个街区。 不是很推荐观光巴士，过于走马观花的方式会错过很多这座城市潜藏的风景。 纽约 专属APP： ①TodayTix：用来购买百老汇门票，这个APP贩卖各种百老汇演出的门票，有时候会有折扣，如果你想看的剧买不到，可以直接搜一下该剧的官网。去之前就有查到Harry Potter and the Cursed Child正在 纽约 演出，但是这个app上不可以买，官网才可以。总之这个app对于旅行的人来说已经足够了。 ②MoMa Audio：现代艺术博物馆的app。 ③Simon：woodbury outlets的app。 ④The Met：可以提前看一下，按照房东的说法，大都会你逛上一个月才能全部逛完。 ⑤EmpireStateBuilding：帝国大厦的APP，有讲解帝国大厦的历史和观景点。 住宿：万年不变的 Airbnb ，我觉得这是一个与当地人打交道的最便捷的方式了。通常星级房主都是非常热情好客又接纳度很高的人。 住宿地点：一定要距离地铁比较近，不管 纽约 的治安是不是几十年来的最好状态，深夜回家的时候还是走的距离越短越好呀。 曼哈顿 岛肯定是最方便的；其次很多旅行的人会选择住在新泽西，是 纽约 一桥之隔的田园牧歌； 曼哈顿 上城的哈林区是黑人聚集区；皇后区是白人和拉丁美裔人较多。总之预定住宿的时候一定要查一下附近的治安情况。 我们住在学校附近的一栋传统的 纽约 公寓里面，墙壁外面的消防梯和红砖让我也体验了一下美剧里面的主人公的生活。 饮食： ①龙虾和生蚝：这两个 纽约 的特色吃食，一定要安排在切尔西市场（高线公园下方），我们在这里邂逅了TripAdvise 上海 鲜排名第一的餐厅。 ②披萨：都说 纽约 有 美国 最好吃的披萨，确实很棒！ ③ 汉堡 ：不用说 汉堡 是 美国 的主要饮食，连许多高档餐厅都会推出 汉堡 餐，不过到了 纽约 一定要尝一下Shake shack，只吃了一次，有点回味！据说2019年要在 上海 开一家，期待它尽快入驻 中国 。 ④蛋糕：Lady M Boutique，说是最好吃的千层蛋糕，其实还好。我们安排在大都会之后，在博物馆里走了一天，真的要累趴了，坐下来喝点咖啡喝甜点很不错。很多人浏览完大都会后在这里歇脚。 ⑤ 纽约 式早餐：bagel！Bagel配上牛油果和奶油芝士简直是完美，这样的 纽约 式早餐一定要来一份。 ⑥牛排：我们查好了却还没有去的一家店K Rico，排名很高菜品也喜欢，可惜我们的胃不够大，没吃上。 ⑦龙虾卷：我们在 布鲁克林 大桥下吃的，后来一搜，叫Luke's Lobster是一家连锁店，龙虾有点冰牙，但是很鲜美！ 说下我们选餐厅的方式： 纽约 的行程非常满，除了事先查好一定要去体验的餐厅（一般没有，有也一定是顺路的），就是到饭店上TripAdvisor上搜一下附近想吃的品类排名靠前的店铺，屡试不爽。 Shake Shack 景点门票：推荐大家购买City Pass通票或者explorer Pass，通票是可以自选几日和几个景点的，大家可以各取所需。比单买门票要划算很多。tips：我发现这两类通票的官网价格都比TB贵一些，不过有可能有浮动，大家可以对比后再购买。 网址： Day1 繁华之外的繁华与繁华之中的宁静 姑且把飞行和第一天游玩都算作Day1吧！ 在JFK下飞机后，打了uber大概20几分钟就到达位于皇后区的民宿，这里是典型的 纽约 式建筑，楼顶的全木质水塔，卧室窗外就是安全回廊，让我想起Breakfast at tiffany里面赫本上下穿梭的场景。 到达时候已经是凌晨1点半，房东是位 纽约 时髦的独立女性，让我想起了 sex and the city！凌晨下楼接我们，依然露肩上衣 笔挺的窄腿裤和红色的细高跟，妆发一丝不苟，但其实染着紫色头发的她大概已经40多岁了，见到我们立马一个大大的热情的拥抱。一番寒暄和介绍之后，她说时差作祟你们现在一定很清醒，在得到我肯定的回答后她竟然建议我们当下就去时代广场玩一圈，说 纽约 现在很安全去，请放心！好吧 纽约 ！you impressed me a lot！ 第二天一早我们就出发啦，这一天实际行程如下： 大中央车站Grand Central Terminal— 洛克 菲勒中心Rockefeller Center—熨斗大厦Flatiron—性博物馆Museum of sex—帝国大厦Empire State Building—时代广场Time Square 时差让我在6点钟就早早醒来，听着楼下来往的车辆，看着楼下让诺诺兴奋不已的篮球场🏀，打点一下准备出门。7点40左右的sunnyside，正是小孩子上学的时刻，街区一个小孩大概是迟到了，校车在楼下强烈鸣笛，感觉可爱又好笑，一栋楼里有一个爱迟到的小孩，大家基本就告别懒觉了。 纽约 怎么这么热！明明9月已经冷到穿卫衣了，十月又热回到夏末的温度，烈日炎炎。 纽约 的第一站：早上8点左右中央车站就已经人头攒动了，游客不多，但每个游客在忙碌的人群中都格外显眼。这里不是地铁站，在大中央地铁站下车后要步行一段才是这个著名的大中央车站，摩天大楼之中显得有些格格不入。难以想象这座建造于二十世纪初的百岁建筑，至今仍然是全世界最大的火车站。 一进车站就在早餐店佯装了一回匆匆的过客，买了咖啡和心心念的Bagel，店铺有点小没有很多食材可以选择，但超爱吃芝士的我觉得只加了奶油芝士就很美味。 在大中央车站不要忘记抬头看看浪漫的星空，这是 地中海 十月到三月间的星座星空图。还有星星点点的小灯光让这浪漫的顶篷像极了真实的星空。 纽约 的神奇之处就在于明明资本趋势恶俗得狠，却在赤裸裸的金钱与现实之间保有那么点浪漫情怀。 纽约中央车站 纽约中央车站 本篇游记共含15546个文字，244张图片。帮助了名游客。 举报
复活节马上结束的时候突然想去 纽约 玩一下。在这次在出行之前做了很多准备，有的是多余的，有的很后悔自己没有带上。在回来之后开始写这篇，希望能用自己经验帮到大家^ ^ 卡片类主要就是学生卡和信用卡，为了以防万一，可以准备一些个人照片和零钱包包。记得把卡片分开放。 比如 1visa卡和1学生卡放在护照夹里，2master卡和2学生卡放在行李箱。 1. 在逛无印良品的时候有卸妆棉签，真空包装的，对旅行无敌友好。 2. 记得带橡皮筋 3. 出门时候可以选择比较干的粉底液，长时间太阳照射皮肤出油，干一些的粉底液持妆会更久一些。 4. 对于化妆品托运的问题，妹子们可以在化妆包里放一些旅行装带上飞机，剩下正装放在托运的箱子里(电子类同理) 我是从 伦敦 出发，按键的时候特别严格，要求所有随身携带的护肤品都放在一个小塑封袋里，并且一定要能再封上口，不能敞开的那样子装… (大概只能装4个无印良品的10ml旅行装小瓶瓶的样子) 1. 数据线参考带的电子产品，建议在线上贴上所属电子产品的标签。 2. 转换头。在准备的时候请确认一下你最多需要同时充电的电子产品个数。 比如 第二天需要用到kindle、GoPro、手机，你将 会同 时充电3个电子产品，根据需要准备就好啦。 （安利公牛的USB转换头~十分好用！） 3. 如果需要换手机卡的话记得带上换手机卡的针哦(iphone用户) 4. 建议准备一些数据线魔术贴(魔术扣)，会方便很多 1. 牛仔裤徒步必备！ 2. 运动内衣简直是旅行神器。因为我住的是青旅，并且国外的青旅有一些是男女混住，所以条件不允许的时候穿着运动内衣睡觉也不会很难受。很推荐啦！ 3. 这次出行一周我带的衣物类如下 牛仔裤*1，T恤*2，风衣*1，裙子*1，袜子*5，内裤*3 （不要带太紧身的衣服，如果有条件的话准备一个防御长外套-雨伞其实没啥用… 在 纽约 最后一天下暴雨，但是又着急着赶飞机，就硬着头皮推着箱子冒雨走到地铁站，太狼狈了QAQ） * 推荐袜子/内裤个数=出行天数-1 文件类（记得存电子档） （文件类主要是为了应对手机以及重要物品丢失的情况） 保险打印单、住宿确认单、机票确认单、旅行攻略、学生status letter、眼镜、日记本(或便携笔记本) 喵喵机 1. 因为这次旅行是4月份， 美国 还不算太热，但是我住的地方供暖已经停了，所以洗小衣服一晚上可能干不了，有条件的话可以准备一个便携烘干器，很有用的！ 2. 便携水杯其实用处不太大。在 美国 以及 欧洲 大部分国家，街上和各大博物馆图书馆均提供直饮水。不需要水杯就可以喝到，应急已经可以啦~ 3. 小锁 4. 对于喜欢徒步旅行的小伙伴们建议兜兜里揣一些糖果之类，以备体力透支 5. 手表其实比较鸡肋。因为有时差啊哈哈哈 6. 手机一定要带壳... 出行前小tips： 1. 清理冰箱 2. 丢垃圾 3. 床套起来 4. 关窗户 5. 关电 希望大家玩儿的开心~ 本篇游记共含1217个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
我们这代步入中美蜜月期的五、六十年代出生的人， 美国 之于彼时年轻的我们来说，是民主、自由、 富裕 、强大的象征，许多人怀揣着一个 美国 梦，在此起彼伏的出国浪潮中，义无反顾地将梦想变为现实！40年过去，而今的 中国 远非昔日，国家强大了，国人出国也变得简单，很容易就可以来到 美国 ，一圆那已遥远浅淡的 美国 梦，去看看这个一念天堂一念地狱的国度。 半年多前，女儿和女婿计划春节去美东自由行，我们自告奋勇要随行 ，于是成就了这场只需动腿不用动脑和嘴的 纽约 波士顿 双城之旅 。 中央公园 美签是女儿准备的资料网上申办的，我们在中信银行缴费后预约了 成都 美领馆的面签。所有资料用透明文件袋装好，不能带手机，递交预约表，安检入馆，呈递护照，录指纹，排队等待面签，见一对 南充 的夫妻被询问了不少问题，倒也不觉紧张。轮到我们，一位白人美女签证官微笑着用中文询问了几个简单问题后，收走了我们的护照，递给我一张条子，告诉我们通过了面签。B-2十年签顺利到手！ 帝国大厦 签证到手开始预订机票，双十一的促销力度很可观，女儿熬夜辛苦刷机，终于在飞猪抢购到了国泰航空 成都 经 香港 中转至 纽约 肯尼迪机场往返含税每人3562元的特价机票，这样我们就可以在 香港 跟女儿他们汇合，同机飞往 纽约 ，超级棒！ 自由女神像 行程是2月9日至2月19日，十一天的游览景点路线住宿全部是vivi搞定，我们完全不需操心，着实轻松愉快 圣帕特里克教堂 纽约 和 波士顿 的住宿都不便宜，这次我们除 波士顿 两晚，其余时间住在 曼哈顿 ，酒店都很赞，位置绝佳，出行非常方便。 纽约中央车站 去年冬天 美国 遭遇了罕见的暴雪袭击、流感肆虐以及枪击惨案，每天网上报道的新闻足够虐心，犹如要去地狱转一遭般地令人心怀忐忑。 洛克菲勒中心 行前行李需要认真准备。御寒的保暖内衣、暖宝宝、暖足贴、UGG、加厚长羽绒服、羽绒裤一大堆，抗流感的药物少量（携带药物需慎重），转换插头，喝茶需要的电水壶，以及牙具、拖鞋等（ 美国 的酒店不会提供这些一次性物品）。 布鲁克林大桥 电话卡是vivi在天猫提前买好，AT&T10日4G无限流量SIM卡，每人一张，以备万一走失 。不过Yu先生的华为手机安装卡后不能使用，幸亏多预备了一支苹果手机。 世界贸易中心 女儿还在万能的淘宝给每人购买了美亚的境外旅游保险，确保安心无忧。 联合国总部 再把护照、往返机票信息、签证EVUS、酒店资料、保险信息等相关重要资料拷贝一份发送邮箱，复印一份与原件分开存放，以防遗失。OK，准备工作就绪，等待出发！ 克莱斯勒大厦 漂洋过海来看你 航班于2月9日下午14:25分起飞，Yu先生第一次出国有少许激动，10点半就催促出门，到机场才11点。 值机柜台还未开启 ，耐心等待！ vivi他们的航班晚点，内心稍许不安，担心他们赶不上后续航班。还好，一切顺利，19:45第二程飞行准时由 香港 出发。 几个小时后，应该是 北京 时间10日凌晨时分（居然忘记了看时间），机窗外一弯月牙挂在碧空，云海蒸腾，红霞初现，壮丽非常。 一轮红日冉冉升起，我们正飞越国际换日线，迎来了西半球的 朝阳 。 纽约 经 台湾 、 日本 、白令海峡、 阿拉斯加 、 温哥华 、 西雅图 一路向东，历近16个小时后，于 美国 时间2月9日22:30左右终于飞抵 纽约 。此时距我们离家已经25小时，漂洋过海，长路漫漫啊！ 纽约 下机后随人流到海关处排队等待自动护照检查设备（APC）打印入关凭条，可选择中文界面，扫描护照签证页，头像摄影（在此遭遇APC的残忍歧视，踮起脚跟伸长脖颈都不能拍全下巴 ），回答自助机各种选项，最后打印。But，我的打印页出来为何跟同学们的都不一样？无奈重新操作一遍，在Z.Z帮助下，退后几步勉强把下巴拍摄完整 纽约 拿着凭条和护照继续排队过人工 通道 ，我们在同一位官员那里一一通关，他们都被问了一点问题，再按指纹，轮到我，官员看看我的护照，直接递回给我，OK了? 难道我不需要录指纹吗？Why？估计我看起来是个大大好人啊 （图片来自网络，在那个环境下可不敢造次） 纽约城中央希尔顿酒店 取好行李，预订的接机车辆已经到了机场，很宽敞的商务车，终于可以葛优瘫一下子。酒店是位于 曼哈顿 中城第六大道西54街的New York Hilton Midtown。 纽约城中央希尔顿酒店 酒店大堂宽敞气派，提前在希尔顿官网预定了三晚，每间三晚567刀。 纽约城中央希尔顿酒店 大堂右侧通往客房的 通道 ，按楼层分不同的电梯口，分流了房客，减轻了电梯压力，非常人性化设计。 纽约城中央希尔顿酒店 安顿好已经是凌晨1点多了，时差13小时，国内是下午2点多，完全没有睡意啊，那就出门转转呗～～ 纽约城中央希尔顿酒店 不敢走远，就在酒店门口的十字路口逛逛。第一感觉，楼房真高；第二感觉，马路没有国内的宽 纽约城中央希尔顿酒店 深夜的街头，车流不息，游人不断，灯火通明，真真是繁华都市不夜城啊！ 初识曼哈顿 一觉醒来急忙拉开窗帘，天空晴朗，甚喜！十六楼望出去，高楼幢幢。等待他们洗漱的空档，向度娘打听了解一下这个世界的中心。 本篇游记共含9101个文字，140张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 ，对于电影迷的我，这里一直是我的梦想之地，在各种大片里被摧毁无数次 ，各种地标建筑的无数次出境，对我来说去 纽约 看看，就好像去见电影明星一般！ 怀揣激动的心情，踏上了飞往 美国 的旅程， 美国 的行程分为两部分，前半部分就是在 纽约 的各种吃逛买，后半部分飞到加州去 自驾 。这里就先把 纽约 的部分写一篇。 先分享酒店 纽约 的酒店实在是太多，各种稀奇古怪的主题都有，我原本想说找个便宜的住，但是看到评论里面说半夜有人开门，我的天哈哈哈，加上那段时间又什么抢劫枪击案的，心想还是算了，破费点，安全点，于是选择了 纽约 艾迪逊，一晚大概400美金左右， 纽约 的精品酒店很多，都非常有特点，如果来 纽约 可以选择一家来住，完全不一样的体验！ 纽约艾迪逊酒店 纽约艾迪逊酒店 酒店的色调真的是非常喜欢，那种有点雅有点温馨的感觉，大堂很温馨，最喜欢到处看似随意铺放的毛毯，更增添了舒服温馨的调调。 纽约艾迪逊酒店 纽约艾迪逊酒店 纽约艾迪逊酒店 最喜欢他们客房整理床铺的方式，毛毯不是那种整整齐齐铺在床上的，而是那种好像随意的铺在床角的感觉，一回到房间感觉像回到自己家一样，十分放松舒服 纽约艾迪逊酒店 酒店吸引眼球的螺旋楼梯，据说很多 纽约 网红都来这里拍照呢 哈哈 弄好酒店开吃第一顿 忘记吐槽 纽约 机场。。。一到 纽约 机场马上破灭了对它高大上的想象，脏乱差又小 排队排到无穷尽，然后要先在机器上登入入境信息，但那机器真的是不好用，弄得烦躁，简直无语了，心情会变差。还好出机场有我外甥女接机，截断了坏心情的延续 接着说到吃，哈哈 弄好了酒店 我们就去准备先来把硬餐，必须尝尝 纽约 人气牛排店！THE CAPITAL GRILLE The Capital Grille 请忽略光头 地中海 阿叔，哈哈 这个餐厅的装修风格非常的美式，经常在一些电影里的大佬都会约在这样一个隔断间里商量事情 哈哈哈 The Capital Grille The Capital Grille 牛排。。。太大份了，和外甥女一人点了一份，上来之后傻掉，哈哈 太看得起自己的食量了。 The Capital Grille 答应我，如果你来这里吃饭，一定要点这个带骨牛排，无敌好吃！无敌好吃！无敌好吃！重要事情说三遍，虽然外相看起来黑黑的，似乎不是很美观，但是实在是太好吃了，外皮烤的稍焦一点，口感带酥，而里面却鲜嫩多汁，牛肉的鲜美味和对撞的口感劲爆你的味蕾！ The Capital Grille 另外这家店的炸鱿鱼圈，也是味道非常的赞，酸辣口味。免费的面包还有最后上的甜点都值得来亲自品尝！最后结账的时候差不多240美金，再加16%的小费。。。。 The Capital Grille 来单说下美国小费的问题 美国 是个到处飘小费的国家，平时酒店什么的还好，每天在枕头上放个5美金以下的小费意思一下，出门打出 租车 不管是刷卡还是现金要多付个1美元作为小费，最厉害的就是这个吃饭了，去稍微还不错的餐厅，基本上小费的比例就是账单的15%以上，以上多少就看你的心情了，但是一般不低于15%，一般都是先正常结账，结账之后会把回执以及一张填写小费的票据一起再拿过来，然后自己算一下账单的15%是多少，把金额写在上面签字就可以走了，过后会在你的信用卡里自动扣掉。 我这次基本上都是给到16% 心痛啊，吃的越贵 小费越多 这还真不合理 哈哈 美国 人习惯AA制，我外甥女非要请我吃饭，我也要请她，推脱不过最后干脆AA制了 AA制也是方便，只要在账单夹里放两张信用卡，服务员就会主动均分费用，然后小费再自己各付自己的。 我问外甥女，如果我不填写这个小费直接走掉呢，她说饭店的人会追出来 回归正题 纽约第一天 一到 纽约 ，处理好酒店，吃了顿大餐，然后当然就要去散散步，看看我那被金刚爬过，文佳佳最爱的帝国大厦 帝国大厦 据说平时这帝国大厦排队的是十分惊人的！还好我们去的比较晚了，晚上人不是特别多 帝国大厦 到顶层的夜景还是十分漂亮的，值得一赏 帝国大厦 最亮的那个区域就是时代广场咯 纽约中央车站 纽约中央车站 中央车站很壮观，有多少电影里的角色是从这里出发前往下一站 ，本想来个独特的拍照留念，一看这家伙，拍照也太拼了，瞬间比下去我的各种创意，作罢！结束满足的一天，回酒店睡觉。 纽约第二天 来到 纽约 ，千万不要错过 布鲁克林 大桥上的日出， 纽约 有很美的天际线，这里日出别有一番风景 用手机的延迟摄影录下来了日出的瞬间，非常美 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 桥上还有座位，很舒服啊，风景很美，慢慢的等着日出瞬间 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 第一次让我感觉到日出的太阳像咸蛋黄，一个可口的咸蛋黄 哈哈 白云被染成红色，上面红蓝，下层的焦黄，大自然真的是最棒的颜色搭配师 布鲁克林大桥 而此时的 布鲁克林 大桥也也披上黄色外衣，十分艳美动人，接下来都是些常规景点一笔带过咯。 本篇游记共含8710个文字，132张图片。帮助了名游客。 举报
献上一张时代广场压压惊 🍬🍫🍿🍩🍪🍘🍦🍰🍣🍱🍙🥙🌮🥓🍤🍯🍞 去 纽约 玩的时候因为第一天去看了我的小哥哥演唱会 之后在 纽约 都体力不支 以逛吃休闲游为主 我就先介绍吃的啦 1️⃣ 这家 日本 甜品店叫harbs 力荐呀呀呀呀呀 同学说比网红lady M好吃 因为不甜又不腻 我们点了抹茶蛋糕还有草莓蛋糕都超好吃 原本还想打包好吃的芒果蛋糕 奈何...吃不下了 蛋糕一个也不贵 六刀左右 我们也在那里吃了晚饭 吃了个海鲜意面和一个 三明 治 味道都很不错～👍 2️⃣ 在Grand Street（小 中国 城？）吃的马来菜 印度 飞饼 炸大肠裹葱 肉骨茶（好喝～ 3️⃣ 韩国 城的姜虎东烤肉 嘻嘻 可是错过了偶遇小哥哥🐲的机会 晕 好喝的酒 （番石榴味？ 我这个没有生活常识的人 不要相信我的描述 🌚） 点酒的时候要查看证件 明星照片墙居然没有我的五只小哥哥 🐲🌞👼🐼⬆️伐开心 照片墙上还有个空位一定是要贴我的照片🙃 4️⃣ 韩国 城里这家店的炸鸡特别好吃 可以外带 叫bbq？就在帝国大厦附近 电视播着鬼怪 garlic味的好吃 配上啤酒 棒！炸鸡啤酒 赞！ 这个酒不是在店里买的 店里的酒不可以外带 我是去旁边的韩超买的 6️⃣ 好吧 我承认 我喜欢吃韩餐 这是 韩国 城Korea Town 里的five sense 最重要的是这店等位快上菜快～ 参鸡汤....我觉得汤好喝 🐔就算了 辣海鲜汤里的聊好吃 汤也爽 还要了个炒猪颈肉～ 🚗🚕🚙🚌🚎🏎🚚🚛🚜🛴🚲🛵🏍🚘🚖🚃🚋 去大都会的时候 那个地铁站特别有感 大概是因为自然历史博物馆也在这里吧 美国自然历史博物馆 从自然历史博物馆走过去大都会要经过一个公园 本篇游记共含1288个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
了解一个城市的方法有千千万万种，其中一种我很喜爱的，便是逛这座城市中大大小小的书店。 台湾 诚品、 北京 三联、 广州 方所、 成都 钟书阁、 旧金山 城市之光、 巴黎 左岸⋯⋯每一家都能令我待上一整个下午。手捧心爱的书籍，踱步徘徊纠结着行李重量，却总是以“心一横去结账”收场。仿佛从那一股股“混杂着霉味儿、常年积尘的气息，加上墙壁、地板散发的木头香”里，能够看穿埋藏在书卷中的，这座城市的今生前世。 纽约 ，在宇宙中心 曼哈顿 鳞次栉比的高楼大厦间，埋藏着许多小而精致的特色书店。阿若精心挑选、亲身到访体验了 曼哈顿 十家各具特色的书店，在此为大家整理分享出来。请跟随我在书店中来一场与 纽约 的约会吧~ Strand Bookstore 纽约符号百年老店 地址：828 Broadway, New York, NY 10003 提到 纽约 书店，首屈一指的当是百年老店Strand。如果来 纽约 只能去一家书店，那么一定要选Strand。这家位于 曼哈顿 下城联合车站附近的独立书店，见证了近百年来的风风雨雨，复刻着 曼哈顿 的城市记忆。周围的店铺更新换代，Strand却百年如一日屹立不倒，已然成为 纽约 的地标性建筑。 在电商书城如云、打着小清新旗号的咖啡店式书店遍地的今天，Strand依然坚持不忘初心专注经营书籍的原则。没有咖啡厅，没有半层的电子书或CD，只有一排排书架上陈列着的新旧书籍。书店有三层，出售大量价格低廉的旧书，种类丰富，足足够书虫们淘上一整天。我最喜欢Strand的社科历史书籍专区，按地理分类，在东亚书架上能淘出不少珍贵好书，价格低于市场价近一半。 Strand已成为 纽约 文化出版产业的代名词，店内有卖关于书籍文化、政治热门话题的周边产品、 纽约 城市符号明信片，其中带有Strand logo的 布袋 和书签很受欢迎，还有印着米歇尔.奥 巴马 和最高法院大法官 金斯 伯格等女性先驱剪影的周边也可为别具匠心。 用一顿饭的钱买本书，支持独立书店，我认为非常值得。作为世界金融中心， 纽约 并不缺少银行和奢侈品商店，而这样一股旧书店的清流，恰恰是 纽约 的文化符号，亦是人潮拥挤的大都市中一片暖心的温柔。 ▲我在Strand买的纪念周边 Housing Works Bookstore Cafe 二手书店 地址：126 Crosby St, New York, NY 10012 这家Housing Works可以算是除了Strand之外最大的二手书旧书店了，书店位于 曼哈顿 最繁华的Soho苏豪区，附近聚集了大量潮流专卖店、买手店。逛书店的同时连Soho潮店也一网打尽，书店隔壁就有间同名复古古着店，整个街区适合花上一个下午甚至一整天来逛。 书店只卖旧书，价格压得很低，比Strand还便宜。两层的书店小楼延续着复古木质风格，满满书香。书籍种类特别齐全，从烹饪到文学到历史到科学，书架按类别分列，仔细淘书能够淘到稀有又便宜的宝贝书籍。 书店一层的深处摆放了桌椅，提供咖啡等饮品，宛然一间复古小小咖啡厅。有不少读者坐在角落里或在阅读，或面对笔记本在自习，买一杯咖啡，可以在这里读书学习一下午。 McNally Jackson Books 精致独立书店 地址：52 Prince St, New York, NY 10012 MJ是一家著名的独立书店，同样地处繁华的Soho区。拐角处还有一家MJ文具店，装修风格迥异，专卖精致皮质文具，格调也是高高的。虽然没有旧书的价格优势，但MJ主打当季新书和编辑精选，偶尔也会有一些折扣。 MJ最有特色的是编辑精选推荐书籍，如同其他独立书店一样，这些推荐书籍既有各领域的畅销之作，又有深藏不露的小众精品，深受读者们喜爱。书店内宽敞明亮，装潢现代风格，书架之间充满文艺气息。各类书籍也比较齐全，是挑选当季新书的首选之地。 Rizzoli Bookstore 纽约最美书店 地址：1133 Broadway, New York, NY 10010 位于 曼哈顿 中城的Rizzoli素有 纽约 最美书店的盛名，书店建在一栋古老的建筑内，装潢复古典雅。书店内主营插画书、文学著作，以及 欧洲 杂志，在雅致的高悬吊灯下翻书，有一种在穿越 欧洲 城堡的交错时空感。书店最里面设有沙发卡座，供读者朋友自由阅读。虽然里面的书鲜少有折扣，但是去感受一下最美书店的氛围也是不错的。 Kinokuniya New York 纪伊国屋日本书店 地址：1073 6th Ave, New York, NY 10018 Kinokuniya是 纽约 最大的 日本 书店，一共三层，满足 纽约 人对 日本 书籍以及漫画的追崇。书店一进门是经营传统英文书籍的一层，二层主营 日本 漫画和手办，地下一层经营 日本 文具工艺品，和可爱的烹饪手工书籍。虽然价格高出原价不少，但是总归不用远赴 东京 ，可以在 纽约 当地买到。 ▲二层经营的正版漫画书，许多正在连载中，只不过价格颇高，一本《柯南》单行本要十几刀 ▲地下一层的 日本 主妇萌系料理书、手工编织布、可爱工艺品琳琅满目，像是瞬间穿越到 日本 ，这里是赠送礼品的不二之选 Amazon Books 亚马逊实体书店 收购了连锁有机超市Whole Foods的亚马逊计划今年在全美范围内新开至少八家实体书店，位于 纽约 新兴 商圈 哥伦布 的 曼哈顿 首家亚马逊实体店去年已经开始开门营业啦。The Shops是新开业的大型商场，地下一层有Whole Foods，著名的米其林 三星 法餐Per Se也在里面。 网络电商起家的商业巨头亚马逊，在凭借低廉的价格打击了无数独立书店后，居然也要开实体店了，这可谓满足了许多纸质书迷的愿望。店里不仅可以买到Amazon网站上实时图书畅销排行榜上的各类书籍，附带网络评分，还可以通过店里的平板设备购买电子书。 这家Amazon实体店的亮点在于，将网页形式重新还原呈现于实体，不仅列出了如“人生必读的100本”等亚马逊网站特色榜单，还将书籍平铺竖放，令读者清晰看到书籍封面及详情，更加方便读者选购。 由于书籍价格和在网上一样随时波动，所有实体店书目上都没有标出价格。读者可以使用店里的扫描器查询价格，也可以使用手机上的亚马逊app扫描查询实时价格和顾客评论。此外，亚马逊网站会员还能同时在实体店里享受购书优惠，直接用app扫码结账。 先挤走了独立实体书店，垄断市场之后再自行开店，顺便将电商和实体店流程完美结合，亚马逊真是下了一盘大棋呀。（独立书店：……？？？） Dashwood Books 摄影集册书店 地址：33 Bond St A, New York, NY 10012 Dashwood位于 曼哈顿 下城，专营来自世界各地的摄影画册书籍，风格甚是高冷。虽然画册价格偏高，但爱好收藏画册的摄影设计迷不可错过。 Magazine Cafe 杂志书刊专卖 本篇游记共含3218个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 玩了一圈在回来的飞机上问7岁的儿子，最喜欢 纽约 的三个地方是什么： 我心目中的答案是1.自由女神岛，2.帝国大厦，3.大无畏号航空母舰或者杜莎夫人蜡像馆 然而，儿子的答案是：1.时代广场的M&amp;M（卖巧克力的店），2.酒店（因为可以睡觉休息），3.Woodbury奥特莱斯的Toys R Us(玩具反斗城） .......额....... 新发表了一篇邮轮的游记攻略，大家有兴趣的也可以看看： 海洋和悦号西 加勒 比全攻略—— 海地 、 牙买加 、 墨西哥 http://www.mafengwo.cn/i/12037418.html 言归正传，先上图吧。大家一定不陌生，几乎都是 纽约 的地标。 自由女神像 帝国大厦 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 时代广场 前期准备 签证：帮家里人办过7个美签，都是网上填写申请表，然后预约面试，全部通过。美签网上有很详细的攻略，就不多说了。 有了美签之后要注意在出发前几天要去申请EVUS。在机场过关时，排在前面的大叔就是有美签但是没有EVUS,然后要先去填写EVUS，这样比较浪费时间。EVUS有效期是2年，所以提早一点填写也是没有问题的。 填写EVUS的网站： https://www.evus.gov/evus/#/ （网页右上角可以选择中文哦） 交通：总共在 美国 玩四天，我们从 多伦多 出发，坐飞机是最快的方式，单程飞行时间是一个半小时。第一天早上的飞机到 纽约 ，第四天晚上的飞机回 多伦多 ， 这样能玩4天，不浪费时间。我们在淘宝上拍的黄包车接送机，司机还是挺靠普的。我们飞机刚落地，就收到司机短信在机场等候接机了。 在 纽约 出行选择的是公交和地铁。 纽约 的地铁和公交是一个系统的，所以说票是通用的。地铁和公交票有三种选择： 1.单次票：票价3美金。只能在地铁的售票机上买。 2.充值卡：卡是1美金一张，自己想冲多少都可以，但是充值卡充值5.5以上就有5%的返还。充值卡一张卡可以多人使用，最多4个人。就是一个人刷卡后可以把卡递给下个人刷。充值卡一次车费是2.75。 3. 不限次数卡：7天或者30天，7天票价32美金，卡费是1美金，所以总共33。 公交车都是字母加数组， 曼哈顿 区（Manhattan)的公交车以M开头，皇后区(Queens)的车以Q打头， 布鲁克林 区(Brooklyn)的车以B打头。要注意E开头的公交车是另外收费的。票价与以上介绍的不同。具体可以参考上面图片中Express bus fare。 坐地铁的时候有注意方向，往北或者往南，不要坐错方向。和地图一样的“上北下南”,北是UP,南是DOWN。 往北就是往上城区（Uptown),往南则是往下城区（Downtown)，注意地铁入口写的是Uptow还是Downtown。如果地铁入口没有标记up还是down,那说明这个地铁站两个路线都能到，上车前注意站牌。 关于儿童票价的问题，我在官网也没有找到具体的年纪。但是我在机场的售票机上卖票的时候，旁边一个工作人员看这我7岁的儿子说他是免票的。我们坐公交车都没有问题，小孩不需要票。坐地铁的时候因为刷一次卡只能过一个人，所以小孩是大人抱着一起过去。 另外65岁以上老人和行动不便的是半价票，就是图示中Reduced-fare的票价。 机场和各个地铁的入口都有自动售票机。售票机有中文选项，操作很方便。 我们买的7天无限次数的票。 买票的时候要注意一张信用卡只能买两张无限次数的票。我们买了两张后信用卡就刷不过去了，后来也是工作人员告诉我们一张信用卡只能买两张。 这就是我们的不限次数卡，原来三张都在机场买的，都是黄色，但是某人在景点拍照时弄丢了一张卡，后来在地铁站又买了一张，是绿色那张。黄色应该是游客的卡，绿色可能是当地居民的，价格什么都是一样的，就是绿色那张买卡的时候要输入邮编（ZIP CODE),我们输了酒店的邮编。 景点门票 纽约 有很多组合景点套票可以选择，我主要研究了一下以下三种，其它套票基本 大同 小异。 1. 纽约 城市探索一卡通 （ Explorer Pass ） 固定景点数，可以根据需求选择几个景点。自由度高。 2. 纽约 城市一卡通（New york City Pass） 固定景点，自由度不高。 3.New York Pass 固定天数，不限景点数。自由度高。 纽约城市探索一卡通 （ Explorer Pass ） 纽约 城市探索一卡通 （ Explorer Pass ）有三个选项： 1. 探索者通票一卡通 这个通票有61个景点可以选择。根据自己旅行的时间选择3，4，5，7或者10个景点。买票的时候不需要决定哪个景点，玩的时候随心所欲，自由度很高。 这个通票有包括去Woodbury奥特莱斯的来回车票（相当于一个景点）。但是要注意需要提前48小时预约车位。 后面会详细介绍如何用Explorer pass 预约车位。 下图是官网上的切图， 探索者通票一卡通的价格和61个景点。 2.个性化自由组合 纽约 景点通票 这个组合就是买票的时候先决定要去的景点，选择自己感兴趣的景点门票，然后根据组合会计算出最后的优惠票价。总共有63个景点可以选择。和第一种查不多，但是要提前选好景点，自由度没有第一种好。 3. 优惠套餐 已经组合好的套餐，根据自己的兴趣选择。这个自由度不高。 官网有四种套餐可以选择，具体票价和景点可以参考下图。 中文网址： https://zh.smartdestinations.com/new-york-attractions-and-tours/_d_Nyc-p1.html?pass=Nyc_Prod_Exp&amp;allInc=true 纽约城市一卡通（New york City Pass） 纽约 城市一卡通（New york City Pass）包括6个景点(3个固定和3个2选1） 固定景点： 1.帝国大厦体验 Empire State Building Experience 2. 美国 自然历史博物馆 American Museum of Natural History 3.大都会艺术博物馆 The Metropolitan Museum of Art 二选一的景点： 4.峭石之巅观景台 或 古根海姆博物馆 Top of the Rock® Observation Deck OR Guggenheim Museum 5.自由女神像和埃利斯岛 或 环线观光游轮 (Circle Line Cruises) Statue of Liberty & Ellis Island OR Circle Line Sightseeing Cruises 6.9/11 纪念馆和博物馆 或 “无畏”号海洋航空航天博物馆 Intrepid Sea, Air & Space Museum OR 9/11 Memorial & Museum (Last entry is 2 hours prior to close) 票价：成年人（18岁以上）: $122美金 青少年（6-17岁）: $98美金 套票比单独买票便宜了42% New york City Pass 还有另一个选择，就是 New York C3。 C3的景点和New York City Pass 基本上是一样的，不同的是C3是在总共10个景点中任选3个。这样灵活性更大，对于旅途时间比较短的游客来说是个不错的选择。 贴两张图对比下City Pass 和C3（图片来源于New York City Pass 官网）。 纽约通行卡（New York Pass） 纽约 通行卡New York Pass 包括了 纽约 80多个景点，几乎著名的景点都包括了。这个卡是根据天数算价格，也就是说在天数之内去的景点越多越划算。比较适合行程很紧凑，一天至少暴走4-5个景点的，或者是呆的时间比较长去的景点又多的，一周或者10来天的。 套票的使用： 选者套票时先列出自己感兴趣的景点，然后根据自己的行程，选择适合的票。 个人觉得城市一卡通套票不是很划算。除非套票中的6个景点刚好都是想要去的。大都会博物馆和古根海姆博物馆12岁以下儿童是免票的。所以对于12岁以下儿童也是不划算。大都会博物馆和自然历史博物馆都可以乐捐买票，就是你想想捐多少钱买票都可以， 比如 你可以捐1美金买一张票。 我们买的探索者一卡通，但是其他套票应该也差不多，套票的一个特点就是快线，避免排队购票的时间。 一般官网票价都会贵一些，我们是在Costco买的探索一卡通4景点票（Costco只有四个景点的票),另外Costco还会城市一卡通，票价都比官网便宜。探索一卡通4景点官网是110美金，Costco是110加币（按买票当时汇率，相当于86美金）。 探索一卡通有打印版本和手机版本。手机版本需要在手机上下载一个Go City Card APP，然后用订单号和购票时的Email地址登陆就可以在手机上看到电子版本的票了。打印的票是买完票之后收到邮件有打印的链接。我们是直接打印出来了。 上面是手机版本的票，下面是打印版本的。使用时都是扫码的。几个人就有几个码，一张票的四个景点都是扫同一个码。 我们用探索一卡通在以下四个景点： 1.大无畏航母 2.杜莎夫人蜡像馆 3.Woodbury奥特莱斯车票 4.帝国大厦 另外我们还单独购买了以下两个景点的票 1. 自由女神像（包括渡轮，上自由女神岛，女神基座，爱丽丝岛） 2.大都会博物馆 建议这两个景点不要用探索一卡通。探索一卡通到自由女神的票只上岛，但是自己买票可以买到基座或者皇冠（自由女神的门票下面会详细介绍）。另外自由女神的票价是18.5美金。但是探索一卡通是110美金4景点，一个景点相当于27.5美金，用一卡通票价反而贵了。大都会博物馆前面介绍了可以乐捐。 Day 1 大无畏航母，杜莎夫人蜡像馆 大无畏号航母尺寸：265.8 × 28.3 × 8.75 米；满载排水：36,380吨；4台西屋公司涡轮机，150000马力；舰载官兵：3448名。 大无畏号航空母舰 The Intrepid aircraft carrier 曾参加过第二次世界大战的太平洋战争， 越南 战争，作过反潜航母，参与过 美国 的太空计划。如今改建为航海博物馆，位于 哈德逊 河畔，主要用于安放 美国 退役的海军战舰、空军战机等军事装备，如 美国 飞得最高，速度最快的黑鸟侦察机以及著名的企业号航天飞机。1986年，无畏号获评为 美国 国家历史地标，已经成为 曼哈顿 的重要旅游点。 下图中，1 下面这里就是入口，做电梯到最上层甲板，然后从上面往下参观。最上层的甲板上有很多飞机。 这就是最上层的甲板。 本篇游记共含11923个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
new yorker 结束两天匆匆忙忙赶场一般的 洛杉矶 之行，决定要在 纽约 做一名闲适的背包客。早上化好妆穿好小旗袍，开始三天的世界经济中心之旅！ Chinatown 每个华人来 纽约 的第一件事就是去唐人街吧。放下行李箱、办好地铁卡，一路南下到达唐人街。看到熟悉的 中国 字、看到唐人街探案的场景，恍恍惚惚间回到了 中国 。 纽约 的地铁出名的脏乱差，有的地铁没有电子显示屏，地铁上有卖艺的小哥拿着桶子找你要钱（不想给的话就别看）。 有些街区到处都是黑色的垃圾袋、路上也零零散散的飘着垃圾。 我去的时候不是旺季，唐人街有些冷清， 纽约 的唐人街分为三个大区，大多以南方 深圳 等地的特色和人为主。 做过一条条街区，肚子有些饿。火锅！走起！唐人街的火锅真的好便宜呀。本来一点也care钱，觉得就算吃到破产也在所不惜！我要吃火锅！三个月没吃 中国 菜了！点了很多东西，没想到才30刀！ 口味都偏甜，南方人的习惯了。 很幸运的是跟我一起拼桌的小哥人超级nice，筷子用的很娴熟，我们就一直聊天聊了好久。横扫了我一个人有些孤单的感觉。 饭后走一走，走到奥特莱斯买件衣服，在 纽约 的三天一直都很冷，下雨☔️不断。 然后和小哥约着去 布鲁克林 大桥看日落， 布鲁克林大桥 大桥建于1875（可能是吧没记错的话），连接 曼哈顿 区和 布鲁克林 区，有汽车道、自行车道和行人道，步行一个小时可以到达桥对面，走到后半截的时候就就能看到自由女神像啦。 大桥古老而浪漫，是个看日落的好地方（如果不是阴天的话） 走在桥上我就想，有一天我有男朋友，我要和他一起在这里走一走，从 曼哈顿 走到 布鲁克林 ，从几百年前走到几百年后。 下桥之后，就是平民区的 布鲁克林 ，是时候找一些经济实惠又好吃的餐馆啦。yelp可以找到很多餐馆。 吃饱饭回家休息，马上开始第二天！ 哥伦比亚大学 哥伦比亚 大学，又称kings college国王学院，是一所坐落在 曼哈顿 中城寸土寸金的学校。真的豪！ 大都会艺术博物馆 进了大都会博物馆唯一的感受就是：世界之大、深知才疏学浅。 本来打算在大都会转两个小时，是实际上、呆了整个五个小时依然没有逛完，建议先买一本guide，再去逛，可以多了解一下历史和人文。 大都会出来以后，雨越下越大，天气更凉了。 前一天听小哥说一定要尝一下hotdog，果然名不虚势！热气腾腾带点微辣，吃完之后幸福感爆棚！（买最传统的regular 是最好吃的。 没有什么比吃个热腾腾得热狗继续走在 纽约 街头更幸福的事情了。 第五大道街上随处可以见到鸽子，生怕踩到他们，走的小心翼翼。 第五大道 第五大道是 纽约 最有名的一条街,59街区开始聚集着一大片奢侈品店，我就像蒂凡尼的早餐中的小女孩一样期待着有一天理直气壮的走进奢侈品店。 苹果商店是繁华街区的开始，那个透明的大房子曾经多少人在外面排队等待新品首发。 走在夜晚的第五大道、夜晚的时代广场。有一种极度不真实感，原来这就是 纽约 呀，原来这就是世界经济中心呀！ 大厦的灯光映亮了 纽约 的夜晚，反射在每个人的脸上，都被映出了资本主义金钱的气息。 本篇游记共含1400个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
刚到 纽约 ，一切都是新奇的，一切就感觉自己漫步在电影中，城市的每一个角落都像是电影中的取景地，如此的熟悉。城市原本就是那么的美，因为她的历史与繁荣。 百老汇 时代广场 当然，初来乍到看到的就是 曼哈顿 。 纽约 不仅仅只有 曼哈顿 ，但是 曼哈顿 却是代表了 纽约 ，这个苹果城市。 纽约 到底有什么好玩的，绝大部分都是集中在 曼哈顿 。在 曼哈顿 里你可以找到一切你想要的：时尚、美食、历史和艺术。 在 美国 ，最为注重的就是信誉，千万不要选择地铁逃票、插队等不讲诚信的行为，这会让人很尴尬，甚至带来不应有麻烦。同时 美国 是一个自由的国度，与东方的保守是一种天朗之别，请不要长时间目不转睛的注视着别人，这是不礼貌的行为。其实也不用想着 美国 有多么的美好，这些都是在电影和电视里呈现的而已。 一年里去了 纽约 3次，总共逗留时间前后加起来也有百天，算是将这个城市从陌生到熟悉，从一个游客的视角发展成一个伪当地人的演变。 纽约 ，每天承接着来自全世界各地慕名而来的旅行家们，他们往往都是有备而来，欣赏着 纽约 的地标的景点，我想在游记中记录我在 纽约 不同的旅程。 时尚：第五大道可以说是 纽约 的地标，整条大街上可以找到你想要的一切大牌。但是我个人推荐还是去DownTown的SOHO,在那里你不仅可以找到时尚的潮牌和大牌，还可以在那里拍出大片效果的照片。 美食： 不要再去看Shake Shack，这个并不是很适合你的食物，可以去尝试但是不要再去怀念。在 曼哈顿 ，外来文化的冲击与融合，无论任何菜系都有了 纽约 的味道，可以去尝试不一样的 纽约 ，地道的 纽约 多元素美食。 交通： 地铁出行最为方便的，但是在 曼哈顿 坐地铁要注意uptown 和downtown的方向； 黄色经典出租车，可以刷卡和付现金，后排后刷卡金，不过要支付10%起的小费（我个人喜欢凑整）； uber，要的是国际版（国内版不能用的）注册可以用邮箱，信用卡也可以用银联的或是国际卡，但是最好要有一个 美国 当地的电话号码，可以在到了 美国 慢慢设置，甚至你可以在出机场直接叫车，当然在国内提前安排好接机是最划算的价格。因为在 纽约 最实用的还是uber里面pool顺风车拼车的功能，价格甚至于比坐地铁还要便宜，有时候好有可能遇见来 美国 打拼的老乡。在 纽约 uber的车辆和司机都是在Uber上注册的，对乘客和司机都是有保障的，所以不用担心安全的问题，就算司机是黑人、 欧洲 人、南美人、 亚洲 人，他们都是很友善的，当然我也遇见过路怒的司机，直接下车给一个差评，也就够了。车费价格是系统自动设置的，在上车前系统已经从信用卡上收取了车费，所以到了之后直接下车就行。不过顺风车有一点不好的地方那就是只能在他沿线的地方，可能不能直接到达你指定的上车点或下车点，对于陌生的你，下车后还是需要在google map上确定一下位置。 住宿： 在 纽约 曼哈顿 ，世界上地价最贵的地方，住的酒店两三百美金的地方，房间小设施也不是太好，与 香港 的概念差不多，这些都是因人而异，无法给出最好的建议。但是住在麦哈顿，一定要选择地铁沿线的地方，建议在union square附近，这里的地铁线路集中，去哪里都方便，而且附近吃的不少。离开麦哈顿，我觉得需要考虑一下了，如果遇见早晚高峰，因为绝大部分人都是在麦哈顿上班的。 纽约 的 Airbnb 很发达也很完善，绝大部分都是自助式入住的，屋子里都有城市供暖，还有在我们眼中是80年代那种窗式制冷空调机。 安全性： 纽约 可能是 美国 犯罪率算很低的城市了，当然每个城市都有它鲜为人知的阴暗面，我们时而可以闻到大街上人们抽着大麻，但是起码在酒吧里都是禁烟的。去酒吧一定要带上护照来证明你的年龄，这是规定不可能破，除非你的年龄特征很明显是例外。 在麦哈顿的很多地方24小时都是安全的，当然我也不能保证僻静的边缘地区，起码我半夜走在大街上还有一些酒后在外的老外们吃了pizza，随时会有警车呼啸而过。繁华的地方有一定的安全性，但是在Brooklyn 或是Queens那还是悠着点，毕竟那里深夜路上没有什么人。 很多景点都会有安检，但是安检程度就是开包检查，比较简单。也只有911纪念馆的安保程度比较高一点。 应知： 手机APP - Google Map 数据非常准确，非常实用；UBER国际版 ；YELP/Gruhub 美国 的大众点评和外卖； 信用卡-必须支持外币卡，62开头的银联、支付宝、银联很少地方可以用； 现金，不用带许多，绝大部分地方包括7-11都可以刷卡，少许的小餐厅、Deli、路边摊只收现金，我用的是建行的信用卡，境外消费注册后会有8%的返利活动； 护照：去酒吧一定要带上护照的，日常不需要； 消费税： 美国 每个州的消费税都不一样， 纽约 的税8.9%，都是额外收取的，购物时需要提前确认价格是否包含税了，餐厅的标价上是不包含税的价格。路边摊都是没有税的，而相同的水进了超市税是逃不掉的。 小费：餐厅都是要付小费的，有些餐厅会在菜单上提示额外收取服务费，这样可以不用支付消费，当然如果愿意给，还是可以的，也是对人家服务的额外肯定和认可。 区域介绍，只为了方便 根据 曼哈顿 的从上往下沿线景点，绝大部分景点都是可以地铁达到的，景点的区域相对集中，其实景点间步行也是可以的，可以沿街欣赏着繁荣的 曼哈顿 和宏伟的建筑群，肯定有种不一样的体验。 提前购买的Pass，都是需要在售票处提取实体票的，建议如果时间紧，无法凑足景点的，还是直接在各个景点的官网上或是现场购买，这样可以省下不少的时间和$$. Uptown 方向 自然历史博物馆：这里排队买票时间是最长的，建议必须在开门前排队买票进场，这样人会少一点，很多情况下总是人满为患。不要排正门口的队伍，会很长很长。在博物馆地铁站出口，有一个地下售票入口，这里的相比地面上的人会少很多。游览时间建议半天。 横穿Central Park-中央公园：如果想要绕公园一圈，我估计要一整天吧！好几十个街区呢。 大都会博物馆：这是一个让你流连忘返的地方，相对来说这里排队的时间也比较短，不过有一点票可以从售票当日起3天内免费进入（这个可以在买票时再确认一下），票上有一张印有售票的日期的贴纸，有了这张贴纸你可以随意进出，因为安保只看这张贴纸。逛累了，你可以到博物馆门口戏耍鸽子、吃个午饭，然后再进博物馆。游览时间不确定，根据个人爱好，我个人用了2天。 古根汉姆博物馆：很有代表性的博物馆， 游览时间2小时。 tips: 在中央公园与第五大道交界处，在The Plaza Hotel地下找到The Plaza Food Hall，可以有出名的LadyM、 Luke‘s Lobster，这里不用排队，简单。 Midtown: 步行在第五大道， 纽约 时尚之都的代表，大牌奢侈品牌都可以见到，在标志性Tiffany边上那就是特朗普大楼，门口就会有全副武装的警察扛枪守着。如果这条街上开始封路，机动车禁行时，那就是总统回家了。 现代艺术博物馆 MOMA : 必须去打卡的地方，近距离欣赏梵高的星空。游览时间3小时。 洛克 菲勒中心：走走很快，也就半小时的时间。不过若要去上面的观景台 The Top of Rock，最好是先预约，当天去可能会被拒绝。 圣帕特里克教堂：没有活动的情况下面，游览一个小时足矣。 纽约 中央车站: 繁忙的车站，人来人往，好多电影里都有的场景， 游览时间1个小时。 百老汇：百老汇是一条街的名字Broadway 时代广场：这里是全市人民都会来打卡的地方，看看半个小时足够了，如果想发个呆，无法预估。 帝国大厦：建议晚上去，可以欣赏到美丽的夜景。 麦迪孙花园广场：NBA 纽约 尼克斯的主场体育馆，附件很多都是卖体育用品商店，有NY Yankees的专卖店、NBA的专卖店，当然这些在五大道上也有。 熨斗大厦：也只是拍拍照，一会会而事情，在麦迪孙广场市场会有一些活动，可以看一下。在25th st (Broadway 和 6th ave）周末有一个露天的二手市场，门票1美金，然后在手上敲个章。可以看到去试着淘个宝，价格也不错。不刷卡，只收现金。 联合广场：union square 在周末会有农贸集市，比较奇特的当地蔬菜这里都可以看得到，非常的热闹。 DownTown: SOHO: 这个不是潘石屹的，不要误会。在这里以Broadway作为分界，东西两边，也是街拍理想之处。什么是马路，古时所谓的“马路”，如今在国内绝大部分也只有在古镇里看得到了。Broadway以西区域是奢饰品大牌和潮牌专卖店聚集地，Broadway以东稍逊色一点，不过还有一些不错的studio和sample打折店可以逛逛的。 ChinaTown: 唐人街这个就不多介绍了，在 纽约 还有一个叫做Flushing的地方，那里才是华人的聚集地，当然离开 曼哈顿 有很长很长的一段距离。在ChinaTown，你可以找到很好吃的 中国 菜，价格飞非常的亲民，同时也吸引很多老外来光顾。这里每家店都做得味道都不错，可能是因为在国外吃 中国 菜，口味都变得不怎么挑剔了。很多店家只收现金或American Express 卡，记得找零之后还要留下小费。紧挨着的就是小 意大利 区，顾名思义都是 意大利 移民的聚集地，很多都是 意大利 餐厅 联邦国家纪念堂、华尔街、 纽约 证券交易所：这些都是在一个区域里，步行就可以走遍了。每次我走过这里，都会向名人雕塑朝拜，希望股市大涨带动全球经济。 911纪念博物馆：这里是非常让人痛心与震撼的地方，世界 和平 ！最好工作日去，相对人会比较少。在网站上买票比去现场买票要方便多，起码不用排队。你也可以在手机上直接购买后，使用二维码进入就好。 归零地（9.11世贸中心遗址）：就在纪念博物馆外面，你不会错过。 边上白色鱼骨状的Westfield World Trade Center 商场外观非常的独特，或往西马路对面Brookfield Place商场二楼food court，找一个靠窗位置看着河边发个呆也是不错的选择。 以上是 曼哈顿 的从北到南，从上往下的主线景点。 剩下的就是 曼哈顿 东西的景点 West 西边主要的景点还是集中在切尔西市场为中心附近 Chelsea market: 切尔西市场东西两个主要出入口，南面也有侧门，街对面就是蓝瓶子咖啡。市场里好吃的东西特别多，如果想吃海鲜的人，非常推荐市场中段有一家卖海鲜的店铺，非常有特色。还有一家 台湾 牛肉面“新鲜面条-very fresh noodles 味道很不错，分量又足。剩下的就是一些小店，不怎么值得逛。因为好逛的都在外面。 高线公园The High Line：Chelsea market西出口就可以看到，也就是天桥哦 ，原来铁路线依旧保留着铁轨。 大菠萝Vessel：现The High Line往北就可以看到 纽约 的新地标建筑， 需要买票登楼的哦，下雨天不要去呢。 惠特尼艺术博物馆：沿着The High Line往南走到尽头就是，建议参观时间3小时。 倘若有时间，参观完博物馆后，可以到街对面，沿着河边走走，可以欣赏河对岸NJ新泽西的风景。或者在附近的店铺逛逛也是不错的。 在Clelsea这个区域里，其实你可以发现很多很有特色的建筑、画廊、还是CDG的专卖店（总共2家），其实这里的街道和沿街的house完全就是美剧取景标准，有时间可以随意的走走。 East， 曼哈顿 东边主要还是在East Village 和Lower East Side East Village，称为 东村 ，主要以J Town 日本 人为主，这里的 日本 餐厅较多 Lower East Side: 靠近Orchard St，这里小的Studio，应该也可以称为买手店，可以发现很有特色的服饰。悄悄的说一下这里的衣服绝大部分都是产自 中国 ，标签上打着的，或许“拍立淘”后更方便，其实我们只是去感受那里时尚的氛围。 布鲁克林 大桥：必打卡的地方。建议从 曼哈顿 （地铁站Brooklyn bridge/city hall）一头上桥，到 布鲁克林 下桥直接可以走去Dumbo。桥的两侧，一边是女神像，另一边就是 曼哈顿 大桥。 Dumbo: 网红打卡的 曼哈顿 大桥一角，旋转木马。其实我最爱的就是一部老电影“闻香识女人”，阿尔 帕西 诺开着法拉利被警察拦下的桥段，特别有感觉。 Williamsburg: 聚集了许多时尚餐厅和街头文化，有时间值得在午后逛逛。 以上只是最基本 纽约 旅行线路，一直没有机会去看自由女神像，对我来说可能是为了下一次再去找的借口。介绍并不是非常的全面，也带有非常的偏向性，许多太游客的地方我并没有去参与，这篇经验就纯粹是与大家分享，感谢阅读！ 本篇游记共含5143个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
欢迎关注个人微信公众号：清谈集 很多人不喜欢 纽约 ，陈旧的公寓、上百年的地铁、进入五月都不来的春天……但真正爱这座城市的人大概也有太多种爱它的理由。 比如 ，美食。 我在西部和中部生活了四五年。上大学那会儿功课繁忙，很多时候都只能迫于无奈选择快餐。后来工作搬来 纽约 ，除了在家做饭之外（我真的太热衷自己做饭），基本都会约上朋友出去好好吃一顿。 今天偶然发现， 纽约 的米其林 三星 和二星餐厅一共16家，居然全部吃过了。真是万万没想到！大家都知道米其林是做轮胎的公司，他们最早出小红本的美食宝典为了吸引更多的人可以开车去吃饭，间接推广自己的轮胎。但始料未及的是这个餐厅的评级越做越专业，变成今 天全 球真真假假的好多米其林餐厅。 米其林餐厅 一颗星是值得停车一尝的好餐厅，两颗星是值得绕道前往，但花费不低的餐厅；三颗星则是登峰造极值得为了美食而特意安排一次旅行的餐厅，价格当然也非常惊艳。但其实住在当地，并不会在意去的餐厅是不是米其林，大部分时候都是通过yelp就近搜，或者朋友间的口碑很好。 我不是美食家，只是喜欢吃东西。因为大家总是让我推荐餐厅，今天就班门弄斧的从 日本 菜写起，给需要的小伙伴做个参考。虽然我不是典型的 中国 胃，但多多少少对 亚洲 料理还是有一点偏爱。这几年 纽约 的米其林餐厅越来越少，我刚来的时候，Daniel还是 三星 ，没多久就降为二星了。新晋的餐厅也少得可怜。与此同时，西海岸倒是出现了太多的后起之秀。 不想让大家有一种《欢乐颂》里“舒展”的错觉，我肯定不会大聊特聊食材的选择，主厨的背景这些专(zhuang)业(bi)的知识啦。好吧，你让我太展开说我也说不上来（摊手）。咱们就简单粗暴的聊一下哪家很不错，哪家一般般。种草还是拔草，你们自己决定咯。 需要说明的是，三年的时间拉得有点长，很多时候吃饭也没拍照（因为我爸总说饭前拍照风水不好），手机里能翻到的照片也是有限。没加滤镜直接上原图，还望大家多多见谅！ Masa 地址：10 Columbus Cir, Fl4, Time Warner Center, NY, 10019 想来想去，可能还是要从高大上的写起。Masa成立于2004年，主厨叫Masa Takayama。是 纽约 最贵的餐厅，以及全球最贵的餐厅之一。因为它在2009年拿到了米其林的最高评分，成为 纽约 第一家跻身米其林 三星 的 日本 料理，截止目前也是唯一一家。 可能是炒作的太凶，导致我对它抱有过高的期待，但老实讲，他们的Sushi（寿司）绝对不是 纽约 最好的。也可能是我当时没坐counter的原因？（counter是那种围着厨师坐的吧台，厨师整个制作过程可以近距离观赏。但往往counter的位置非常难订到）我不怎么喜欢坐在counter吃饭，特别是 日本 店，师傅真的是要亲眼看着你吃下才满意，每次搞得我都压力好大，吃不完或者不喜欢又感觉没有尊重人家的作品。 好的Sushi当然会选用最新鲜的鱼片，最好的米，米的温度应当与人的体温保持一致。酱油的搭配，芥末的轻重也都有精确的标准。据说 日本 那位寿司之神，在他店里工作十年的大师傅才有资格开始煎蛋。所以说，日料真的不是切几片鱼那么简单，而如果不是吃过很多，也很难分辨口感的不同。 Masa的和牛是多付$100的替换菜，那一道还蛮印象深刻的，因为我不太喜欢吃肉，一旦某家餐厅的荤菜做到让我愿意吃，已经挺不容易了。其他的没太多印象，只记得Sushi在我的预期之下。当然，后面会给大家推荐我认为最好吃的寿司店。 那顿饭我大概喝了一两杯调酒，最后花费$750—$800这样子。 还有一点我不是很喜欢Masa的原因，店内不允许使用手机。真的，像我这种不能跟心上人一起吃饭的，真的会压抑到死！或许这也是 美国 文化和 日本 文化的一个很大不同吧。就算是上星的 美国 餐厅，也有人穿运动装去吃饭，但是法餐、意餐基本都要正装。Per Se更是夸张到西装外套都不能脱，单穿衬衫也是不允许的。Anyway，反正女生去这种餐厅也就是裙子嘛，但不让玩手机简直要了我的命，除非想说话的人就坐在我对面（羞）。 Soto 这是一家米其林二星的日料，也是二星里面的唯一一家。不知道今年是什么评级，因为他们的店关掉了！！创始人回 日本 定居，第三代掌门人把餐厅改了名字换了位置。 新店 我没去过。老店是前年的某个冬天去的，没有任何东西让人回味。Yelp上的评分也是很低。如果不是要写这篇推荐，我真的不知道它是米其林二星。 Momofuku Ko 地址：8 Extra Pl, NY 10003 米其林二星。 其实不应该把这家餐厅写在这里。虽然看名字以为是日餐，进到店里面也以为是日餐，使用的餐具是日系风格，酒的选择也有不少Sake。但是，它居然是一家新派 美国 菜！多么尴尬！ 好吧，我去查了一下，这家店的老板是 台湾 日本 混血。Momofuku是很有名的餐饮连锁品牌， 纽约 、 悉尼 、 多伦多 ……很多地方都有店。 纽约 更是有Ko，Noodle Bar，Milk Bar等等。 终于可以上图了！因为是最近刚去过，还可以稍微点评一二。这家店可谓是 纽约 最难预定的餐厅之一，Masa都没这么费劲。我跟思源从去年说去吃，吃到现在才吃上。大概提前三个星期订的位置，她顶着大雨赶回 纽约 为了吃这顿饭绝对是我的真爱。 只有4人以上才可以预定table，其他的一律counter坐。本来我还有点担心会不会被大师傅盯着吃，还要交流“吃”后感。但他们家的counter很大，能坐二三十人那种。厨师端上来介绍完就赶紧去忙别的了，这样才轻松惬意对不对。所以我们几乎拍了每一道菜的摆盘，因为思源是我制作甜点的启蒙老师，平时我们会互相切磋厨艺，吃饭的时候自然就比较在意摆盘和搭配咯。 我喝了两杯 日本 威士忌的调酒，她喝了一杯清爽的Bamboo something和一杯苹果味的调酒。前菜加甜点一共17道，这种heavy dinner真的最后会让你撑到只有手指能动。 他们也是没有菜单的，但是主厨来问有没有忌口的时候，我没跟他说我不吃奇怪的肉。结果后面就上来一小只鸭子，实在不得不要求换菜。但因为思源很喜欢鸭子，我开始没讲也是因为不想因为我的喜好而影响她享用美食。好在主厨贴心的帮我换了牛扒，为了这个 大方 也要给他们点赞。不像其他店，在Public不吃袋鼠肉，给我换的豆子 沙拉 ；在Per Se不吃鸽子，给了我一盘蔬菜。 前菜的味蕾体验真的太棒，龙虾球非常鲜美，口感十分丰富。不知道是不是夏季菜单，汤汁全部都是冷的，惊艳的是Clam菠萝Basil汤（我的妈，居然一时间不知道汉语怎么讲。是蛤吗？）。海胆和煎鱼我都很喜欢。只是甜点……有一种不可描述的诡异。 荔枝和Riesling果冻，一个是我最爱的水果，一个是我最爱的酒，对于这样的搭配多么让人兴奋！然而，不知道坚果还是配料是咸的，整个撞味撞到难以启齿。以及，后面的芝士蛋糕太腻，冰淇淋球也加了咸味的香料。这在我看来跟 黎巴嫩 餐厅的咸酸奶有异曲同工之妙啊！ 结账后送的Sweet Potato Hozon很好吃（说好的撑到了，居然回家还能吃下点心），主要我喜欢他们黑色的包装。虽然不算 日本 料理，但也融合了很多 日本 酒、 日本 调味的元素。餐厅氛围不会太紧绷，比较值得一试！ Sushi Nakazawa 地址：23 Commerce St, NY 10014 这就是我要给大家隆重推出的心头好，个人认为是 纽约 最赞的寿司店。对，只有寿司，没有别的。从这家餐厅开始，我就不特别介绍米其林了，前面三家是 三星 和二星的全部日料店。因为一星的餐厅太多，可能今年加了星，明年就没了，而且有一些也并不好吃，并无太大参考价值。 除了那几家高大上的著名餐厅开在Columbus Circle里面，其他很多好店都开在“胡同”里，招牌也是小的几乎要趴上去才能看得见。找到这家餐厅当然是一定要细心才行，呵呵呵。 没有菜单，师傅捏什么就吃什么。只有最后的甜点拍了照，因为是荔枝Sorbe，为最爱留个纪念（我就是爱荔枝的一切有什么办法呢）。 寿司的种类很多，完全不用担心吃不饱。酱油会有六七种，都是他们自制的。因为我每次去都是坐table，所以会有专门的服务生来讲解，如果一道里面三四个寿司，他们会告诉你从哪个开始吃，搭配哪种酱油比较好。我在那吃到了目前为止最好的芥末！ 这家因为名气不是很大，所以要“墙裂”推荐一下。（他们要知道我在这宣传，下次能不能多送一个荔枝Sorbe给我啊，哈哈哈） Sushi Ginza Onodera 地址：461 5th Ave, NY 10017 不知道这家店之前开在哪里，我发现的时候是在Bryant Park旁边的 新店 了（米其林一星）。中午路过，没有预定，记得午餐是有三种价位选择。其实我并不常光顾他们，之所以放到前面推荐是因为料理精致，服务可以说是 纽约 之最了。 这家店在 日本 还蛮有名气，店内从厨师到服务生全部是 日本 人。比起其他越来越 美国 化的日式餐厅，他们倒是真的能让你感受到正宗日料的气氛。 为什么说服务特别好呢？因为我没有预定，只好坐在table用餐。结账之后，两位大师傅和经理一直把我送出门，频频鞠躬，说很抱歉没能安排counter的座位给我。其中一位大师傅说，他记得我的样子，下次来一定让我坐counter，并且为我捏不一样的寿司。 虽说午餐可能没有晚餐那么忙，但在其他餐厅也从未享受过被大师傅亲自送出门的待遇。反正他们的关怀和用心制作的料理，好感度up！ Robataya 地址：231 E, 9th St, NY 10003 炉端屋是我比较常去的一家店，四季的各种菜单都吃过不止一遍。看名字就知道，他们家主打日式串烧。坐counter还蛮好玩，因为两位师傅会用很长的一块木板传递食物，制作过程还比较有趣。 如果去这家店，串烧我墙裂推荐king crab leg。但也要分季节，适合的季节吃起来会带有一点点甜味，也有食材不新鲜的时候，蟹腿肉会粘在壳子上剥不下来。蔬菜的话，我个人比较喜欢青椒和蘑菇，跟其他串烧店比起来，他们的食物制作较为精细，火候掌握的恰到好处。至于鸡皮、牛舌什么的不要问我，因为我从来不吃动物皮肤和内脏。 亮点其实是他们家的冷豆腐！配上粉盐和 海盐 ，简直不要太好吃！反正这道冷豆腐一定是我每次去的必点，有时候一份不够再来一份。石锅蒸饭是这家店的特色，有很多种搭配，我只吃过螃蟹的。从大学时候起，无论什么餐厅，只要是我喜欢吃的，几乎每次都会点同样的菜，不会想要尝试其他。这是不是偏执狂啊？ 每一季都会推出新的tasting menu，但不知道为什么，两个人只给一条鱼。难道是怕吃不完？他们家的鱼很新鲜，但烤出来基本也差不多，没有太大分别。 一种粉红色的梅子酒是我的最爱，不知道叫什么名字，就是600ml左右的玻璃瓶，上面有一个大大的“梅”字。比我自己在超市能买到的梅子酒好喝很多。喜欢的小伙伴，去店里可以让他们把酒瓶直接拿来给你确认。另外，他们家的柚子调酒也很不错，适合女生，而且冬天会有热的呢。 本篇游记共含7182个文字，86张图片。帮助了名游客。 举报
【如果爱他就把他带到 纽约 ，因为那里是天堂！如果恨他，就把他带到 纽约 ，因为那里是地狱】这是《 北京 人在 纽约 》的旁白。 但是当你走进 纽约 地铁🚇狭小跟 中国 最 大城 市 北京 真的没法比。哈，况且小就罢了有些糟糕有些脏乱差，气味难闻。空调系统只有在车厢里稍好在等候区几乎没有能把人热坏。儿子Mike邓曾说 纽约 只要一次就好自然景观太少，我也觉得。然而，当我写这篇日志 纽约 的一幕一幕在我脑海闪现的时候，加上看了朋友发来的 纽约 视频突然感慨起来，甚至想要再次靠近她。毕竟 法国 人送的自由女神🗽无疑是 美国 的象征，多部大制作电影🎬出现的帝国大厦气势强大。代表了世界时尚最顶尖的交叉路口−−时代广场眩目华丽。世界四大艺术馆之一的 纽约 大都会艺术博物馆馆藏丰富。象征时间空间交错的中央火车站令人印象深刻。还有象征爱情的 布鲁克林 大桥让人流连往返……这些只有 纽约 才有啊。【不 纽约 不 美国 】 主角：我和儿子Mike邓 时间：9🈷️13日-9🈷️16日四天三晚 9🈷️12日 西雅图 夜飞 纽约 西雅图 时间9🈷️12日晚乘坐Link去 塔科马 机场准备坐达美航空DL2654夜航✈️飞往 纽约 。 准备登机了 飞夜航飞机上，儿子有点困哈 9🈷️13日 纽约 第一天 经过将近6小时的长途飞行于9🈷️13日 纽约 时间上午抵达 肯尼迪国际机场 。 从肯尼迪机场乘轻轨转地铁出来不远就到了酒店。 纽约 市中心千禧希尔顿酒店Millennium Hilton New York Downtown在携程预订的四天三晚。酒店位于 曼哈顿 下城，离华尔街， 布鲁克林 大桥等都很近。 本来计划要参加 纽约 时装周，因故搁浅了。那就帝国大厦好不好？ 入住才发现酒店🏨窗户正对着新世贸中心天使之翼，有些逆光。 儿子看来较次满意哈 先解决温饱问题。一个 泰国 🇹🇭餐厅 9🈷️13日下午第五大道 帝国大厦 吃完乘地铁直奔 第五大道上的帝国大厦！ 出了地铁就看到鼎鼎 大名 的梅西百货。它的对面再往前一点就是帝国大厦的入口了。 帝国大厦入口处的雕刻是不是很威严？ 来到二层是帝国大厦模型算作热身吧 本篇游记共含5052个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
还请大家支持我今年火人节的游记 生命中一场极致的体验 2017 美国 内华达火人节亲历 http://www.mafengwo.cn/i/7572731.html 纽约 中央公园 Dia Beacon 艺术馆 纽约 摩根图书馆 纽约 摩根图书馆 新世贸 归零地 新世贸 归零地 新世贸 归零地 新世贸 归零地 林肯 纪念堂 林肯 纪念堂 林肯 纪念堂 阿灵顿 公墓 本篇游记共含151个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
每个人在 纽约 都有不同的体验方式，快速奔走，跟上城市的节奏，亦或是放慢脚步，细细品味观赏。而我喜欢慢下来，一点一滴的去了解她，收获不同视角下的美妙。 一次好的旅行便是禁得起在许久之后的再一次回味。我想今天就带你再来看看那次 纽约 的体验~ 布鲁克林大桥公园 目的地打卡 ★纽约时代广场 来到 纽约 第一个打卡的地方就是“世界的十字路口”—时代广场了~ 时代广场 时代广场 时代广场 我们都知道时代广场很好逛，但不要忘了这里也是来 纽约 不可错过的时尚聚焦地~ 时代广场 时代广场 来到这个汇聚了近40家商场和剧院的地方，当然要穿一身舒适的衣服逛街咯~那天 纽约 天一直阴阴的，所以出门的时候就选择了一身暗色调的搭配，也比较符合当时的天气了哈哈~ 时代广场 时代广场 时代广场 ★纽约中央公园 有着 纽约 “后花园”之称的中央公园东临第五大道，西至中央公园西大道，南达59街，北抵110街的中央公园，就这样“霸道”的占领了 曼哈顿 的正中心地带。 中央公园 中央公园 中央公园 去过这么多地方之后，在我看来，真正值得欣赏的景点并不是门票昂贵的墙内世界，而是那些肯 大方 示于众人，容纳世间万物的美好。 中央公园 中央公园 漫步其中，伴着微风，享受着与 纽约 的繁华截然不同的自然宁静。 中央公园 中央公园 不论是路上晨跑的少年，还是依偎在湖边的夫妻，正是他们构成了这座城市中最难得可贵的安然画面。 ★纽约新美术馆 Neue Galerie New York 纽约 新美术馆可是 纽约 的新地标，大家可以来这里感受古典与现代的碰撞~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 位于大都会对过的 纽约 新美术馆，如果单看门面，可能会有不少人以为是一家餐厅，不过里面确实有咖啡厅可以享用早午餐和下午茶~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 随处可见的铁艺雕刻让美术馆里充满了复古风情，而展出的却多为20世纪初 德国 以及 奥地利 的艺术设计，大胆运用了撞色，就这样沉浸在浓浓的文化气息之中了。 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 轻拿一本书，寻一个角落，小坐阅读片刻，一起感受与作者灵魂交融的奇妙~ 新艺廊德奥艺术美术馆 美术馆里明信片的设计同样也非常有趣，很值得收藏~来这里的小伙伴一定不要错过啦，记得带一份属于 纽约 的回忆~ 新艺廊德奥艺术美术馆 如果感到累了，那就到馆里的Sabarsky咖啡馆享用早午餐吧~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 轻柔的灯光和音乐让疲惫满满消散，伴着茶叶的清香和三两姐妹聊聊天，才是悠闲下午的正确打开方式。 新艺廊德奥艺术美术馆 本篇游记共含2784个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
二、纽约sightseeing B、纽约国家自然历史博物馆 (内容提要：在本节中，花甲老翁带您观看世界上的丰富多彩的动、植物、矿物和自然环境。展品极为丰富，栩栩如生，参观展馆，犹如置身世界上最大的动植物园和地质公园、亲眼目睹神奇的动植物和神奇的大自然。） 12日下午,我在时代广场周边逛了一会，想去一个门票景点参观，我有4个景点的门票。为了避免太累，我想把这四个景点匀开来，和那些免费的地方交叉着游览。早在十几天前，我就在网上购买了 纽约 的Flex Pass。New York Sightseeing Pass分为Sightseeing Pass和Flex Pass两种。前者是天数通票，就是买了多少天的，在这些天数内可以去该pass包含的任何景点，后者是景点pass，就是按照景点的数量收费。如购买3个景点，购买之后，可以游览该pass包含的景点中的任意3个，一年内有效。我比较了一下，觉得购买天数pass至少要购买3天的，而购买Flex Pass，最少可以购买3个。 纽约 的景点太多，不可能每个地方都去，除去不要门票的大部分景点，我觉得选四个最值得去的就可以了。而4个attractions的pass价格比3 days’pass还便宜。而且，天数pass有时间限制，定了时间，万一过不去也就耽误了。权衡之后，最后花了119美刀购买了4个attractions的Flex Pass。购买 成功 之后，从邮件里收到一张电子的ticket。我有些不放心，没有任何摸得着的证明，到时候人家不承认怎么办呢？我把邮件里的pass截屏存到优盘里，彩色打印出来。唯恐自己打印的不行，又把购票的邮件地址复制到QQ对话框里，以便必要时打开证明。 我的Sightseeing Flex Pass 因为担心远隔重洋网购的pass的可靠性，而且对购票时说明的凭票可以免费乘观光大巴怎么乘不了解，就想先去售票中心去看看。那地方在8 ave的777号，谷歌地图显示离我所在的地方不远，就决定步行过去先make sure。在42st和8 ave的交汇处，看到一辆双层的New York Sightseeing Bus（后来发现至少还有一种类似的观光车，但是名字却是Big Bus，是用另一种pass才能上的）停下，上面有一些游客，路边有好几个穿着红间黄上衣，背后有City Sightseeing Ticket agent（票务代理）字样的黑人，一边吆喝人们上车，一边叫卖景点门票。看到我凑上前去，一个黑人就示意让我上车。 我不知道该大巴是否收费，唯恐被骗，就离开了。然后，一边看着谷歌地图，一边向人打听，没有多久就找到了New York Sightseeing Pass中心。这儿的大门不大，进去之后却发现里面很规范，我才放了心。里面的工作人员很热情，一个小伙子听说我来自China，显得很高兴，指引我到了一个柜台去咨询，柜台里面是一位黑人女士，我拿出自己打印的票，并出示了手机上的pass，她说ok,并说可以用这个票免费乘随上随下的观光巴士，巴士会把我带到要去的地方，她还给我了一张巴士经过的景点路线地图，还有一本观光的小册子。 放下心后，我又走了10几分钟，到了42街观光Bus停车的地方。正好刚开过来一辆，我给那儿的黑人服务人员看了一下我的票，他示意我上车。他说还认识我，而且好像还埋怨我：早就让你上你不上。碰巧开车的司机是华人，黑人扫描了我出示的打印票的二维码后，就让司机用 中国 话给我解释怎么乘这车。 在远隔重洋的外国大都市，遇到了开公交的华人，感到有些亲切，免不了多聊了几句。他对我一个人来这个繁杂的大都市闯很是赞赏。 为了更好地观看城市的景色，我登上露天的二层。坐下之后，发现座位一边有一个操作面板，面板上有插耳机的插孔，还有使用说明：不同的数字代表不同的语言，点按面板上的加减号就可以选择导游用不同语言的讲解，中文的数字是12。可是，我没有耳机啊。原来，耳机就在一层司机后边的塑料袋里，游客自己取就行了，我没有取。这时，坐在我旁边的两个 美国 白人女孩看见了，就把她们的一个耳机给我用。我也借机打听大都会艺术博物馆，她们在地图上指给我看，说到了那儿会停车的。一路上，一边观看着 纽约 的景色，一边听着耳机里的中文解说。当到了自然历史博物馆的时候，那两个女孩要下车去参观。看到门外游客很多，我也决定先跟着她们游览这个景点。 位于 纽约 的 美国 自然历史博物馆(American Museum of Natural History)是世界上规模最大的自然历史博物馆， 美国 主要自然历史研究和教育中心之一。该馆始建于1869年，占地总面积为7公顷多，建筑物为古典形式。其古生物和人类学的收藏在世界各博物馆中占居首位，除采自 美国 境内的标本外， 南美洲 、 非洲 、 欧洲 、 亚洲 、澳洲的代表性标本也都有收藏。里面的陈列内容极为丰富，包括天文、矿物、人类、古生物和现代生物5个方面，有大量的化石、恐龙、禽鸟、印第安人和爱斯基摩人的复制模型。所藏宝石、软体动物和海洋生物标本尤为名贵。从巨大的恐龙骨架到小巧玲珑的鸟儿，从傲立山头的雄狮，到水中畅游的鱼儿，从远古的动物的化石，到现代科技对自然的研究成果……数不清的活龙活现的展品，以非常生动和逼真的方式把全球各地的大自然历史展现给参观者，许多展品使人有亲临其境的感觉。 我没有足够的时间细细观察和欣赏，只好尽量把看到的各种珍品拍摄下来并尽可能把它们都呈现给读者。 本篇游记共含2350个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
2018年3月1日在 纽约 暴走了一天拖着疲惫的身体走出地铁站后却突然下起了暴雨，推着新买的行李箱狂奔在暴雨肆掠的 纽约 深夜街头，记不清跑了多久到的酒店，只是全身已开始滴水，原本计划好的返程被这场突如其来的暴雨搅得一团糟，航班取消对我更是犹如晴天 霹雳 。 深吸一口气后匆忙开始联系改签，办理请假手续，预定新的酒店。这样一来二去居然折腾到了凌晨1点多，身心俱疲的第一次倒头便睡，恍惚中听到窗外雨水拍打地面的声音，呼啸的北风配上房间微弱的灯光在这深夜的城市里像是在为一场电影孤独片营造一个俱佳的环境，前人笔下凌空的寂寞感此时在这里显得那么应景。迷糊中睁开眼睛已是早上5点多了，窗外的雨丝好没有减小的意愿，起来关上灯裹着毛毯继续在床上等待黎明的到来。 第二天由暴雨转成了暴雪，第一次见到那么大那么密的雪，就连 莫斯科 都稍显逊色。整理好行李没有一点想出去的意愿，只是在房间静静地看着窗外的雪，和朋友聊着这场突发的变故。时间终究还是到了国内的深夜，大家纷纷入睡，只留下了我来与这场暴雪作伴，略显呆滞的目光直直的凝视着窗外，大雪纷飞、万物迟滞，13个小时的时差让我像是与亲人朋友隔了一个世纪的距离。一旦呆滞就会陷入沉思，些许是housekeeping的敲门打破了这个局面，我开始费力的把那堆行李缓慢地挪动到隔壁的reception办check out，接过那10美元的deposit后本可以前往机场温暖的候机室喝杯咖啡静待归国，现在却成了这个城市无处可去的流浪者。 不知道什么时候雪又变成了雨，推着笨重的箱子在暴雨中举步维艰，此时的 纽约 好冷好冷，路上都是步履匆匆的行人，狂风随时可以改变你前进的方向，50KG以下的人被吹走是分分钟的事，没有了多余的手来撑伞，寒风肆掠着自己，把早已微凉的心拉到了冰点。雨水模糊了归家的方向，已经看不清来时的路，只有手中的导航让游离在这座城市的我不至于一筹莫展，此时自然已是没有一点力气来抵抗这场狂风骤雨。 感谢在异国他乡遇到了张玉珠同学，让 纽约 的冬天不致于冷到没有了温度。在这样冷得让人瑟瑟发抖的暴雨天雪中送炭真是倍感温暖。几度周折，终于在下午4点找到了一家华人的旅馆，条件简陋但还算温暖。和张玉珠同学匆忙道别后才发现自己已经很久没有吃饭了。虽是下午天却黑沉沉的，让人感觉很压抑，甚至连呼吸都有些困难。抽起衣服上的帽子尝试在雨中走了一小段距离，还是没能扛住饥饿与寒冷，在一家自认为还算便宜的面馆坐下了，些许是太饿了，3分钟的速度解决完一大碗面着实让老板大吃了一惊，出门买了一杯最爱的macchiato，连下两口，身子仿佛回暖了很多。 这时终于有时间打开早已冰冷的手机，看着朋友圈里一碗碗热气腾腾的元宵才恍然想起今天竟是团圆的日子，没有我最爱的糯米汤圆，没有高高挂起的大红灯笼，没有亲人朋友的陪伴，今天真的是元宵佳节吗？这样隆重的节日竟然在 纽约 最大的唐人街找不到一点蛛丝马迹。想到这里，泪水竟从眼里夺眶而出，我努力抬起头望着天空，尽量不让眼泪掉下来，但泪水却混着雨水模糊了双眼，止不住的下滑，压制在心中的坚强终究没能抵御住滑向嘴角的那股咸咸的味道，在法拉盛的街头我竟失声痛哭起来，这场哭泣是那样的撕心裂肺无法控制，像是在悲痛的挣扎着过了好久，对家的思念此时来的那样真真切切。 就这样朝着宿舍的方向走着，或许是衣服已经快湿透了，我明显加快了脚步，走进房间的一刻我擦干了泪水，我知道此时我应该坚强，可是除了那一大堆行李剩下的就只有四面墙与我一起度过这样一个漫长的夜晚。熄灯之后收到万里之外亲人发来的小视频，泪水再一次奔涌而出，我不想再去多看，用力拉上被子，紧闭双眼用心祈祷着黎明的到来。是的，家在，情就在，地球另一边的亲人啊，我真的想你们了。 第二天醒来天空终于放晴，但凛冽的寒风依旧没有消停，航班也一再推迟。感谢在最困难的时候有这么一个异国他乡朋友的帮助。我想既然做出了选择就应该义无反顾，哪怕荆棘丛生路途坎坷，我应该用微笑来面对崭新的一天。 当我最后踏上飞往 北京 的CA982次航班时心里终于释怀，此时的 纽约 时报广场的大型LED广告牌依然霓虹闪烁，华尔街大铜牛前依然人潮涌动，帝国大厦顶层的璀璨夜景依然静候着游客的到来，自由女神雕像依然矗立在自由岛上象征着自由与梦想，古老的地铁依然昼夜不停的在这座城市运转着......但这一切终将离我远去，伴着那一抹余晖面朝窗外深鞠一躬，再见了，一个我又爱又恨的城市—— 纽约 ！ 人们常说可以做自己喜欢的事情为生，是一种莫大的幸运。特别是如我一般有着一份稳定且多假期的工作，可以自由地去梦想过的地方看看。可是这种天马行空的自由一旦桎梏于生存的压力，急功近利甚至有些歇斯底里的期待，会不会所谓的“自由”便失去了原本的意义所在。自由背后又有多少人能够洒脱的豪掷千金纵情享受呢？我想在赤道横穿的南国夏日暴雨中去体会那雨后彩虹的壮美景色的普通之人，在万里冰封的北国冬日暖阳里去感受那冬去春来的四季更迭的平凡之人应该也不占少数吧。 独自在外漂泊的人是孤独的，那是一种与亲朋好友日夜颠倒啃着干面包与手机为伴的日子，那同样是一种蜷缩在通宵大巴上与陌生的黑人邻座，没有语言交流，不敢轻易入睡的日子，四面楚歌时的黯然垂泪，除了抬头望望天空还有别的选择吗？黑夜在这时仿佛静的可怕，10小时的车程也仿佛在世间行走了一个轮回。不是说黑人不够友好，干面包有多难吃，也不是说10个小时的静坐有多大的困难，只是那种一个人在异国他乡孤独无依踽踽独行的日子早已让自己的灵魂千疮百孔。看着窗外闪过的繁华与热闹终究会像昙花一现，如过眼云烟，永远不是自己的。 独自在外漂泊的人内心是强大的，因为只有坚强的毅力才能去抗衡那种足以蚕食灵魂的孤独。在这场精神的博弈中，是在四下无人的黑夜中去拥抱黎明，还是残忍地被褫夺关于生活不堪一击的期待？我想只有如我一般漂泊归来后的人才能够作出选择。 独自在外漂泊的人又是幸运的，不管是为了学业，为了生活，或是如我一般为了梦想而旅行的人，至少我们还有得选，不管别人对于我们的选择是给予轻蔑的微笑辛辣的嘲讽还是寄予感动的热泪羡慕的眼光，我想我们至少还有这么一段虽称不上可歌可泣但至少也是刻骨铭心的故事吧！ 我一个在外短时间行走的人尚且如此，那在外年复一年的学子呢？纵使 纽约 再繁华、 巴黎 再浪漫、 米兰 再时尚，繁华过后那些你日思夜想的亲人和牵手一辈子的人终究是在世界的另一头。每天有多少人是伴着余光中先生的乡愁度过这漫长黑夜的呢？这个数据我没有深究过，但至少我是其中之一。 习惯了步履匆匆的人很难让生活的节奏放缓，徒步在世界各个城市的大街小巷不是要去炫耀自己这么一场旅行是多么的轰轰烈烈，用心去感受每个城市的人文风情，去发现更多的未知，哪怕只是与陌生人擦肩而过的会心一笑，哪怕只是与一花一草合影留念的精彩一瞬，虽然知道最终都会因为时间而模糊甚至消失，但还是愿意穷其一生去握住那仅有的短暂时光。 绕着地球走了一大圈，现在终于才明白留学也不是想得那样好，其实在国内学习生活挺好的，成绩好也行坏也罢，至少还有那些成天在你身边念叨的亲人。在那些冰天雪地或是酷热难耐的国度里除了与书本为伴好像什么都没有，那种四下无人、举目无亲的孤独感滋生在了骨髓 里永 远也挥之不去。 我想每一位在外的学子也努力的想去适应一个陌生的环境，也曾在早上校园广阔的草坪席地而坐书声琅琅，也曾在午间手持starbucks一本正经的聊着paper，也曾在深夜downtown的霓虹灯下爵士乐中推杯换盏觥筹交错，但却始终少了一点推心置腹和痛彻心扉，这种羡煞旁人故作姿态的勉为其难赢得的掌声，与其说是在万人瞩目的大力神杯决赛终场前的凌空抽射，倒不如说是在自导自演的电视剧里的一场强颜欢笑。 那种心无旁骛笃定前行的淡定与从容、宁静而淡远我想只有回归到人性本来的一面才能从灵魂去诠释出它的真谛。无论身处何地，雪覆四野之时的万家灯火、日落西山之时的袅袅炊烟总是能让我想起家乡的火锅串串烧烤、热气腾腾的羊肉汤、还有家里熟悉的味道。 因此在外行走总会思念着万里之外、远隔重洋的亲人，这一场思念是轰轰烈烈的，好像挣扎着活了很多年，却最终敌不过似水流年。 世界那么大，自己仅是沧海一粟，在外跋涉了太久终会疲倦，家永远是自己的心安处。就像白居易所说“吾生本无乡，心安是归处”。大概，需要一颗强大的内心吧，不因人群的喧闹而迷惑，也不因希望的渺茫而狂躁不安。 美丽的哈佛校园古老的教学楼伴着微微凉风、徐徐落叶、静静流水、青青草地，彤彤红日，承载了多少年复一年风霜散尽的故事啊。可惜这些故事的主角不是我，甚至连配角都算不上。路漫漫其修远兮，我想所谓的追求或者期待是无止境的。习惯了努力的人总以为有很长的路要走，也总以为有一个终点要去抵达，可是真正找寻的不过是一个心安之处而已。 这世界终究浩渺，我们卑处一隅，为各自命运奔走，路途迥异，无论我们有什么的人生选择都应该面带微笑以示尊重。很庆幸在自己最美好的年华遇见了最好的自己，在这个最需要折腾的年纪我没有停下脚步，在旅行与孤独的对抗中，我愿意满怀期待，变得更加坚强，甚至愿意去拥抱一个更加美好的自己。 ——写于2018年3月滞留 纽约 肯尼迪机场的那段艰难岁月 本篇游记共含3724个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 —— 是百老汇霓虹里的梦想 是 曼哈顿 天际线后的野心 先行者、追梦人和满世界漂泊的旅人 都在这里找寻些什么 可能是一种感觉、一丝脉动、一个目的 也可能只是一个安身立命的地方 这座城市戴着许多顶冠冕 又存在着太多矛盾 让人爱之恨之，却欲罢不能 因为工作关系，我来 纽约 已不下十次。对 纽约 的了解，应该也可以写出一篇上万字的实用攻略，告诉你不要去帝国大厦楼顶排长队，巨石之巅大厦(Top of the Rock)可以看到一样壮观的 纽约 ；不要去坐环线观光邮轮(Circle Line)，在Staten Island Ferry可以坐25分钟的免费渡轮，静静欣赏 曼哈顿 下城、埃利斯岛和自由女神像； 美国 电影里比比皆是的pretzel和热狗摊根本没必要尝，但路边餐车经常有让人惊艳的 布鲁塞尔 华夫饼、 法国 crepé 和 墨西哥 玉米饼。 但我的攻略终究是一个“外人”写出来的。所以趁回国过年，在 纽约 转机之便短暂停留了几天，冒着大雪出门采风的同时，我邀请了5位住在 纽约 的友人，推荐他们自己在 纽约 最酷、最美妙和最奇特的经历。此行我连攻略都没有做，直接拿着他们的清单去一一体验了。 国籍： 美国 职业：影视制作人 纽约 居住：3年 Ukachi是个敏感细腻又精灵古怪的人，经常拿自己做实验。 比如 他挑战自己只带一张地铁卡在 纽约 度过了24小时，每一个小时记录一下自己的见闻和感想。又有一天，他了解到 纽约 有无数未成年流浪者，这当中有50%是LGBT，因为得不到家人的支持和包容，他们被迫流落街头，为生计不得不做些不光彩的事。他便张罗着拍了一部名为《Survival Sex》的电影来为这些流浪青少年筹集善款，鼓励他们重回正轨。跟他聊天相处，要不趣味无穷，要不发人深省。很好奇他会有什么样的 纽约 推荐。 1) DUMBO DUMBO是Down Under the Manhattan Bridge Overpass的缩写，也就是 曼哈顿 桥立交桥下。曾经的轮渡码头和工业区慢慢变成了 纽约 首屈一指的艺术街区，盈利和非盈利性的画廊、时髦餐馆、小众品牌的聚集地。 光在Dumbo就可以逛一天，早上先去靠近海军码头的去Vinegar Hill House吃顿早午餐，薄烤饼和铁锅鸡都很美味，天气好还可以在在它的庭院里享受阳光。Grimaldi's的披萨也是名声在外，但其实真正的“Grimaldi”已经转了手，又想买回来的时候新东家不肯妥协，他们就在隔壁用妈妈的名Juliana (Grimaldi是妈妈的姓氏) 重开了一家。所以去Dumbo不必在Grimaldi's排长队，去隔壁吃正宗的芝士披萨就好。 午后可以逛逛小店和画廊，Klompching Gallery 的当代摄影作品很值得一看。在 纽约 发展的潜力艺术家有大把大把，指不定哪天就会一炮而红。要是看中哪件还能承受得起的艺术品，就买了吧，别等改日了，改日就水涨船高了。 Ukachi 推荐的Brooklyn Ice Cream Factory 看得我瑟瑟发抖，实在没有勇气在冬天吃冰淇淋，就改道去了Jacques Torres 巧克力店，一杯热可可治愈力超强，也不会甜得发腻。 St. Ann's warehouse 是一个重量级的艺术组织，几年前搬进来了位于Dumbo 的烟草仓库。每天都有舞台剧、话剧和一些实验性的艺术表演，是高逼格艺术范儿的归宿。就算不去看剧，这个十九世纪的空间本身就有着深深的吸引力，在公共花园走走坐坐也是一种享受。 傍晚时分，去 布鲁克林 大桥公园等太阳沉没在哈得逊河，看 曼哈顿 的天际线沿着一栋接一栋摩天大楼亮起来。一到万物复苏，这里一定是野餐约会看风景的好地方。 2) CONEY ISLAND 一提科尼岛，我就想起了沙滩和这个摩天轮。月神公园和奇迹轮游乐园我3年前去过，很诧异Ukachi 会推荐游乐园。Ukachi 告诉我他喜欢的是历史在科尼岛留下的印记，以及这些痕迹与岛上主题公园之间的矛盾与融合。因为靠近 曼哈顿 和 布鲁克林 ，科尼岛提供了一个假装在度假的幻象，在十九世纪三十年代，科尼岛曾是全 美国 最大的娱乐目的地，度假村、主题公园、还有妓院，应有尽有。这一切在二战爆发后开始衰败， 一连串火灾加上街头帮派问题导致科尼岛一度关闭。直到2003年 纽约 竞标夏季奥运会的时候，政府才想起康尼岛的重建来。 如今，在过山车和奇迹轮上可以俯瞰整个下海湾和科尼岛的居民区，除了 新建 或修复过的主题乐园区，其他部分都略显陈旧。沿着浮桥散步，可以遇到好些当地居民，时髦复古的老爷爷溜他时髦复古的狗。 艺术墙上多为游乐园和 纽约 市的元素，完美的摆拍背景。 如果去科尼岛不吃Nathan's Famous 热狗，那你就白去了。虽然Nathan's 现在是个连锁店，但这家是自1916年开张以来的鼻祖。除了酱多肉香的热狗之外，芝士薯条也是一大经典。如果夏天去，记得去围观他们的吃热狗大赛。另一家百年老店Totonno's 的传奇馅饼也很值得一试。天气好的时候，点一杯Coney Island Brewing的棉花糖味啤酒，带着馅饼和热狗去沙滩上坐着，啊，这才是生活。 3) THE BOX The Box有着全 纽约 最疯狂、最妖艳、最奢华的表演，红磨坊式精致编排的剧目、十八禁的演出服、明星名流的出入，也让The Box成为 纽约 最难进的酒吧之一。好多狗仔都会在这里埋伏，那些八卦杂志里明星超模半夜宿醉的照片好多都是在这里被抓拍的。真的很难形容这里的氛围，既有高雅优美的艺术，又有突兀低俗的场景，你想象一下芭蕾舞名角和异装侏儒站在一起，就能大概体会这种光怪陆离了。去过后跟人攀谈起这次经历，也有人不屑于The Box 的噱头和被名人们抬高了的身价。可以理解，这就是一个爱的人爱死，嫌的人嫌死的地方。 https://www.vanityfair.com/culture/2013/08/simon-hammerstein-the-box-nightlife 职业：餐厅侍应生兼演员 国籍： 美国 纽约 居住：10年 在 纽约 ，每个人都有着多重身份。你能找到一个白天教书的高中数学老师，晚上冒着入狱的危险在街头涂鸦；或是一个白天忙着谈判的地产经纪人，晚上在爵士乐队里吹着小号。Kim是我的 Airbnb 宿主，一个细心体贴的女生，入住前把我的咖啡喜好、食物过敏问得一清二楚，每天起床都有早餐吃。看她白天试镜彩排，晚上去餐厅帮忙，忙得井井有条，活得精致丰富。 1) NOLITA 如果你不止一次来 纽约 ，就不要老在第五大道上逛街了。就跟外国人逛 南京 东路、香榭丽舍一个道理。不如去看看Nolita，north of Italy的缩写，也就是小 意大利 的北区。这里的精品店大多是本地设计师开的，满是80年代奢侈品牌的古着店 (Ritual Vintage)、来自 纽约 又不落俗套的小礼物(Piccolini)、全年都打折的设计师品牌折扣店 (Otte)、精美的现代/古典珠宝以及家居用品店 (Love Adorned)、装饰艺术的运动鞋店 (BucketFeet)。Nolita 逛完了，还可以去隔壁Soho接着逛。 2) TriBeCa TriBeCa 是 “Triangle Below Canal” 的简称，位于 曼哈顿 下城中心，上临Soho，下接金融街。艺术家们在六七十年把这里的旧仓库和阁楼式建筑改造成豪华精美的公寓。现今，已经是华尔街新贵、电影明星们的地盘，很难想象这些外观普普通通的公寓房价已经超过了Old Money 的上东区。这个外墙有让我画上魂斗罗界面的冲动。 但TriBeCa 还是保留了70年代作为艺术家朝圣地的温雅和创造氛围，所以这一区的餐厅和设计师精品店也更时髦精致，尤其是在鹅卵石街道和旧铸铁阁楼建筑的映衬下，夜生活更是吸引了城中名流和大都会青年。The Odeon、Bâtard、Marc Forgione、Belle Reve，都是米其林厨师的餐厅，卖相、口味自然最顶好的，价钱也是顶顶“好”的。 爱藏书的话，一定能在Mysterious Bookshop 的书店里能找到喜欢的精装版和亲笔签名的原版书籍。 Philip Williams Posters 是我觉得最牛的海报店，数量和质量真的在哪里都没见过，还有印刷品和艺术品供选择。Best Made Co. 的主打是木工艺品，给男友找功能性或装饰性礼物就在这里了。或是在他们酒吧里享受一杯和波旁威士忌。 职业：MBA就读中 & 市场/活动策划 国籍： 美国 纽约 居住：1年 Eric 来 中国 的第一天我们就遇到了，当时他还是个拿着奖学金来 上海 研究建筑历史的学生，说这些年来我看着他长大应该也不为过。Jessica 和 Eric是青梅竹马，也是我最喜欢的情侣之一，他们爱玩爱笑爱搞事，他俩在 内蒙古 沙漠和富春江度假酒店里组织的派对是我至今参加过最棒的派对。用中文跟场地方谈判杀价拟合约、租赁运输音响设备、订DJ、布置场地、给朋友们装礼物袋，统统两个人动手解决。所以闭着眼都知道他们一定会推荐在 纽约 夜晚的好去处。 1) HOUSE OF YES 去之前我在网上查了下这个地方，两位创始人跟Jessica和Eric 这对小情侣一样热爱DIY，热爱Burning Man这种概念的派对，难怪这么对他们的胃口。为了打造House of Yes，这两位艺术家还去学习了戏剧指导、表演、灯光、服装设计和布景设计。每周五周六，这个创意空间都会变身为化装舞会，客人要求穿着主题服装出席，你会看到空中飞人、马戏表演、军乐队、滑稽戏、魔术师、彩绘师、现场作画的艺术家、电音DJ、塔罗牌占卜，只有你想不到，没有House做不到。据说，这个空间本身也会天天变装，时而复古，时而科幻，今天在屋顶吊下一个巨型鸟笼，明天在舞 台中 央放一个浴缸。自知这种派对对我来说太重口了，就挑了工作日的晚上去，静静地看了场演出。想要体验 纽约 疯狂派对的话，千万不要错过House of Yes！ 2) 街头艺术徒步游 纽约 是涂鸦和街头艺术的圣地，艺术家的游乐场。无论是不是街头艺术粉，Kobra在高线公园的水手亲吻墙画、Banksy连续30天的游击式创作，都让人趋之若鹜。布什 维克 、 威廉斯堡 、 曼哈顿 下东区的街道上满满都是80年代早期愤青们挣扎和呐喊的产物。没有时间一个个去发现的话，徒步游就是最好的选择了。另一个理由是徒步游的费用会用来支持年轻艺术家，通常徒步游的向导都是某个涂鸦工作室的成员，这些费用会拿来和楼主谈判争取墙画、买喷漆罐以及艺术家的人身保险。另外，有些徒步游还安排了涂鸦教程，可以自己过把艺术瘾。 找到艾老师的身影。 3) 布鲁克林 博物馆 布鲁克林 博物馆拥有超过150万件永久收藏品，建造之初，是奔着世界最大博物馆去的。如果没有MET和MoMA，我觉得它才应该是 纽约 最好的博物馆，这里收藏着跨度三千年世界各国的古文物和后现代艺术品。这里简直是Jessica 的天堂，她不仅喜欢研究，还喜欢动手画，她在 上海 的家里堆满了心血来潮的画作。博物馆还有一个纪念雕塑花园，灵感来源于自 纽约 市的建筑元素。 本篇游记共含7934个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
“亲爱的我们出去玩吧？” “去哪玩呢？还有两个月就到假期了，得提前办签证啊！” “我们有十年美签啊！” “。。。” 怀着激动又忐忑的心情，带上6岁的女儿，我与郑先生开启了人生第二次 美国 之行，和上次的美西自驾完全不同，这次选择了美东的大苹果 纽约 市，一个真正的大都市！ 尽管知道孩子可能会在长达16个小时的航班上哭闹，而且 纽约 每年都可能会在一二月下暴风雪，还有特朗普导演的政府停摆、传说中冷淡的 纽约 客等等因素，我们还是毅然决然的登记了EVUS，背上相机，在这个猪年初一的下午，奔向世界的十字路口----NYC 为什么？因为她是 纽约 ，她有着不可抗拒的魔力！ 然而这担心的，忐忑的种种，都没有发生在我们身上。小朋友全程都很给力，直到我们返程，飞机起飞后 纽约 才飘起了雪花，政府在我们出发前一周恢复正常，还有数不清的陌生人冲着孩子微笑 Top Of The Rock Shop 洛克菲勒中心 当泊区 布鲁克林大桥 归零地 华盛顿广场 麦迪逊花园广场 熨斗大厦 自由女神像 青岛→仁川→纽约——我与太阳赛跑 从航班时长、机票价格、服务质量等方面综合考虑，这次依然选择了大韩航空，从 青岛 出发大韩航空确实是首选，而且转机在 首尔 可以买到最便宜的化妆品（¥550元买到了lunamini2） B-747 位置不错，在这里感谢我的好姐妹儿，遥控大韩航空给我们预留了非常理想的座次 仁川国际机场 原来从 青岛 飞 纽约 ，是这样的路线： 韩国 → 日本 → 俄罗斯 →白令海峡→ 阿拉斯加 → 加拿大 → 纽约 途中经过了美加边界的苏必 利尔 湖，世界上最大的 淡水 湖，在飞机上看，别有一番景色。 在飞机上看了奥斯卡提名影片《波西米亚狂想曲》，片尾还原的皇后乐队的LIVE AID现场会拯救了这部跟主角们生平严重不符的电影。又玩了祖玛， 俄罗斯 方块……然后，就看到了窗外铺满在地平线上的灯光！ 终于到了 纽约 ，16个小时，是飞机在与太阳赛跑，我开始担心睡眠，毕竟是13个小时的时差。 肯尼迪机场设置了游客入境自助 通道 ，适用于第二次或以上入境 美国 的游客，机器扫码并录入指纹，生成入境卡，工作人员（不是边境官员）直接盖章放行，哭笑不得的是，我在机器上打印的入境卡上有个大大的叉号。。。他们爷儿俩没问题顺利入关，我又排队走的人工入境 通道 ，好在也是顺利入关！ 偌大的 肯尼迪国际机场 有8个航站楼，分属 亚洲 的这个T1，已经被 中国 的广告覆盖。 肯尼迪国际机场 肯尼迪国际机场 时报广场——你的夜晚让我沉醉 2月5日夜 本以为女儿经过长途旅行会累的不行，就提前订了接机服务，结果她比我们还精神！ 坐着车经过了皇后区（村？），大概过了半个小时，终于看到了蓝色的帝国大厦尖顶！通过皇后区大桥进入了 曼哈顿 ！ 酒店离时代广场只有7分钟的步行距离，放下行李已经是晚上9点多了，但在 中国 生物钟里现在正好是上午10点！时代广场走起！ 时代广场 时代广场 时代广场 听说来这里跨年是很多人的愿望清单，前提是你要穿上成人纸尿裤，提前6个小时来这排队，大家一起在寒风中等待午夜时分一个巨大的水晶球从大厦顶端落下。。。Funny，huh？ 这是个光怪陆离的地方，闪瞎眼的各种大屏幕24小时循环播放，NETFLIX的奥斯卡大热影片《 罗马 》片花也在大屏上循环播放！ 时代广场 这就是时代广场，不管你是可口可乐还是新华社、不管你是《驯龙高手》还是《 罗马 》，只要你付钱，就给上！ 来 纽约 的第一顿，必须是世界 汉堡 界的龙头老大Shake Shack ，的确比In and Out、Smashed Burger都好吃，看撑破面包的这团肉！右边的那杯浓浓的奥利奥奶昔，让我至今念念不忘。 还有，这个 汉堡 店卖啤酒哦 Shake Shack 时代广场 酷酷的 纽约 警察，全身防弹衣头盔和自动步枪，有个老美跟他们合影了，可惜我没敢拍他们。 时代广场 时代广场 这个电子镜子很有趣，自带滤镜。 时代广场 时代广场 那么今晚的重点来了，时代广场的街头表演，当那个黑人小哥说出“we need an Asian dude!”，就知道不妙！郑先生被拉去了当群众演员，事后，演员问他你是不是第一次拥抱黑人！ 时代广场 节目本身很简单，但是几个黑人哥们的气氛调动能力一流，真的是天生表演者。 时代广场 《阿甘正传》里阿甘（Gump）的黑人越战战友Bubba，一直叨叨说要回老家开个虾店（shrimp），Bubba Gump Shrimp这个名字就是这么来的！ 我是个拍照的手残党，这却是郑先生最满意的一张照片。 时代广场 来 纽约 的第一夜，没有感受到 纽约 客的冷漠，相反，感受到的是 纽约 市民的热情好客。 汉堡 店的店员暖心的对我们说“your daughter is lovely, you have a beautiful family!” 熨斗大厦·帝国大厦——仰望与置身其中 2月6日上午 倒时差失败！好不容易扛到清晨5点，一家人摸黑去探索这家“best bagel and coffee”。 这种涂鸦可不是乱涂乱画，这是大师级的作品。 本篇游记共含13447个文字，286张图片。帮助了名游客。 举报
第一次来 纽约 ，是个本以为是春天结果是冬天的四月。 这一次，完全没有刻意去探索景点，反而去把一些感兴趣的小众的地方玩了一遍。感受到了 纽约 另外一面，文艺的，复古的，有人情味的。 这次选择的方式是租车，之前在网上搜过， 纽约 租车的攻略很少，如果也有想我们一样，不太想坐地铁，想开车去一些不是很容易去到的好玩的地方的人，就可以参考这篇游记啦，我还会写出很多详细的租车停车交通规则等信息~ 行程 这个我们最终的日程表，但不代表此游记的顺序~ 4月4日 卡塔尔 航空 成都 — 多哈 — 纽约 肯尼迪 4月10日 卡塔尔 航空 纽约 肯尼迪— 多哈 — 吉隆坡 DAY1 抵达， 罗斯 福小岛缆车 DAY2 曼哈顿 ： Central Park中央公园——Empire State Bulding帝国大厦——Time Square时代广场 DAY3 曼哈顿 ： High Line Park高线公园——Chelsea Market 切尔西集市——Aritists &amp;amp;amp;amp; Fleas艺术家集市 DAY4 布鲁克林 ： Smorgasburg美食集市——Aritists &amp;amp;amp;amp; Fleas艺术家集市——Bushwick社区—— City Rrliquary 城市圣物博物馆（mama pho） DAY5 布鲁克林 ： DUMBO Flea Brookyln 布鲁克林 丹波跳蚤集市——Brookyln Bridge 布鲁克林 大桥—— 曼哈顿 天际线夜景 DAY6 ：购物+sleep no more DAY7：离开 自驾 租车 这次我们选择玩 纽约 的方式是租车。很少有人选择在 纽约 自驾，主要是因为 曼哈顿 比较堵车和担心 纽约 的停车费用。这也是我出行前最担心的2点，我都会为大家梳理。 首先，要选择一家靠谱的租车公司，我们选择的是Hertz。原因有以下几点： 1， 柯柯是Hertz的金卡，取车还车都非常方便，流程简单，不需要太多步骤 2， Hertz有免费的驾照翻译件，用微信就可以操作，5分钟，很方便，也不需要额外再去办理国际驾照或驾照公证书什么的 3， 在 纽约 ，Hertz的门店特别多，除了机场有，很神奇的是，在我们住的民宿附近也有一家，非常方便。 4， Hertz的官网可以选择的车型特别多，特别是 美国 ，（图）有超过20多种，这里有个私心，因为我们正打算买车，所以刚好租了想要买的车，在 纽约 试驾了 5， 服务态度很好，处理问题非常及时 租车流程 1 注册账号：从官方微信号，官网（链接）和马蜂窝（链接）都可以很便捷的注册。 2 登录官网，选择车型，取车还车时间，快速查找适合自己的车组和价格，预约之后立刻就会收到确认信（图） 3 不要忘记购买保险，预订时就可以查询到不同的保险套餐，当然我建议大家购买全险。提前在网上购买会比去门店购买便宜，也节约时间。 4 使用Hertz翻译驾照，彩印出来，千万别忘记，护照原件和翻译件都要随身携带。证件缺一不可，而且持有者需要是同一个人哦！租车人本人的信用卡也必不可少！我们在门店取车的时候，看到有对夫妻就是忘带信用卡所以没办法正常取车，很麻烦，所以大家去之前一定要弄个清单好好检查证件哦~ 取车和还车： 从肯尼迪机场出来就有免费的Air Train，一站路就到，下楼就是Hertz的门店，非常方便。门店非常宽敞，暖气很足，还有洗手间和饮用水，简直救了我们一命。柜台旁边有一块很大的屏幕，大屏幕上会显示租车人的姓名及停车位置，大家可以根据指示牌到达取车区域，不同级别的会员在不同的区域取车。作为金卡会员，是完全不用排队的，金卡会员还有自己的专门柜台。我建议如果大家都任何不清楚的就去柜台问，工作人员非常热情，很愿意回答大家各种问题。 到了停车场，指示非常明确，而且几乎一切都是自动化的。大家提了车，出口会有工作人员查看驾照，回答你一些租车过程中的疑问。建议大家提前把一些需要咨询的内容记一下。 另外，有孩子的人可以租用专门的儿童座椅~好像现在有活动，只要75折 作为金卡会员，一切都超级方便，建议大家可以免费升级到金卡会员。租车的次数（全世界范围内）都可以累积记分再次兑换租车天数，租车到了一定次数就可以升级啦。成为金卡会员后，租车可以节省不少时间。 另外，我们运气非常好的遇到了升级车组，本来想试试指南者，拿到车升级成了大切诺基，哈哈这刚好是柯柯非常喜欢的车。我们的民宿老板也一个劲说：这车好。 租车的同时会配备一个非常好用的GPS，操作非常简单，搜什么餐厅啊，购物品牌都能找得到。个人觉得比手机好用。 顺便提一句，请大家一定要背下来紧急救援电源，24小时遇见任何情况都可以拨打！这很重要 还要补充一点，在 美国 ，尽量不要把任何行李，贵重物品什么的留在车上，我在 洛杉矶 遇见过几次砸车窗的事件。 最后讲讲还车。我们基本是卡着飞机的点到达机场的门店的。还车用了不到10分钟，直接根据指示开进停车场的还车区，立刻就会有工作人员检查车，然后直接就给你开具收据，拿好收据什么的就直接可以走了。就这么简单~ 好，长篇大论终于讲完了。希望可以非常细致的帮助到大家。柯柯并没有很多国外自驾的经验。本来出发前我们忧心忡忡，结果非常享受整个自驾的过程~ 关于停车和交规 纽约 停车其实真的还好，我们停了这几天，居然只花了十几美金。非常便宜的 首先大家要判断路段是否可以停车： 1 有消防栓的地方千万不要停车，逮住罚款115美金以上，这条很严格，你会发现路上空出来的车位大多都是有消防栓 2 有的路牌会专门写：no parking anytime 也不要停车 3 有的商铺和住户也会在门口贴着：no parking 也不要停 4 地下停车场一般是几十美金3小时候起，太贵了 5 路边的停车处是自己去机器上购买停车时间的，不过要注意路牌上的最长可以停多久，还有不可以停车的时段，一定要看清楚再停。 6 自动停车券购买机的使用很简单，用信用卡或者硬币都可以，大概估算一下停车的时间，然后先投币或者刷卡，一般是1-2美金1小时，然后Add time就行，搞定按绿键出票，把票放在驾驶员前面的玻璃内，这样警察就能看到。 7 很多公共停车场，周六或周日是免费的，路牌会写的：except 什么时段，就代表那个时段可以免费停。我们有一天运气超级好，就在 布鲁克林 大桥下，有一个位子而且还是周日免费，爽歪歪 8 美国 基本上是警察逮住你就重罚，没逮住超速，违停什么的好像不会处罚，不过 纽约 有些地方是有电子眼。请大家千万不要侥幸，如果被逮住，罚到肉疼，不如好好遵守规则 9 导航还是租车配送的好用，自己的导航不是很好用。提前查好路线，特别是要 上高 速的话。 10 我们有一次看不懂导航，问了一辆警车，警察还是很好，直接开车领我们去，只是开的太快了，直接跟丢 11 真的不懂的话，停了车就下车问问路人，大家都还是很友好，我们最开始不懂规则，有2次都是被路人指点告诉我们不能停，会被ticket 12 左转右转都要吃红灯，这点和国内不太一样，要注意 住宿 这次我们选择了2家民宿 曼哈顿 在 曼哈顿 住的是 罗斯 福小岛。这是一个比较小众的社区，和 曼哈顿 有地铁和缆车相连。误打误撞让我们体验了一下 罗斯 福小岛的缆车，太美了，看夜景超棒。很建议大家感受下，哪怕你不住在小岛上可以坐一个来回，奇妙的是，可以刷地铁卡，好像没扣我们钱，难道是免费的？ 小岛上有地铁F线，可以到达我安排的所有 曼哈顿 的景点，也是奇妙了。更神奇的是，一站路的地方就有一家赫兹的门店。 这个小岛有许多在 纽约 生活的华人，非常安静而且非常安全，小岛上也有一些不错的餐厅和超市，住在上面是很不错的选择。我们的房东是 中国 人，帮了我们很多忙~ 布鲁克林 我要浓重介绍这家民宿，这家民宿和房东成了我们爱上 布鲁克林 的理由。 房东是一对夫妻，养了3只懒洋洋的猫和一只叫Sandy征服了我的心的狗狗。 他们找回了我最初住名宿的那种感觉，因为一所房子，认识一些人，短暂交汇却异常美好。 真的可以感受到房东对自己家和对生活的热爱，也愿意把这份热爱传递给住客。 他们专门把我们的名字打印出来，挂在门口，然后把世界地图上， 成都 和 纽约 都打出点，还专门准备了一个钟显示 中国 时间（虽然和 纽约 的一模一样哈哈哈哈），还特地去超市买了 中国 绿茶。打开冰箱，一冰箱的吃的喝的，都是送给我们的。早上还在门口偷偷放了面包和奶酪。我们没有吃奶酪，第二天他们买了一瓶新的巧克力酱放在门口。 写到这里，我都非常想念他们，和他们的猫狗。都说宠物性格随主人。猫也亲人，狗也亲人。我特别爱去他家做客，和Sandy玩。 他们给了我们超多建议，在哪里看夜景，去哪里吃饭。反正就是那种抵挡不住的热情。最后一天，我们大清早6点就出门了，结果他们专门起床送我们。 因为他们，我们真的喜欢上 布鲁克林 。也真的感受到 纽约 的包容。 如果有人要去，请一定要传达我们的想念！ 美食 因为我们几乎吃了好几个集市，所以大部分的餐都是在集市解决。看到什么不错就买，也不需要税，也不需要消费。除此以外，餐厅吃饭一如既往的贵，哈哈，不知道为啥，到了 纽约 就想吃pho，上一次也专门去唐人街吃了一碗。这次吃了2家，强烈建议不热爱 汉堡 薯条的朋友们可以试试 纽约 的 越南 菜，味道都不错。 另外，一定要记得下载一个yelp，非常好用，想吃pho就输入pho，就会在地图上显示最近的餐厅~ 正文 分2个部分，介绍 布鲁克林 和 曼哈顿 的各种好玩。玩下来，觉得 布鲁克林 很适合自驾，几乎任何时段出门都没有遇见过大堵车，停车也很方便。相比之下，上下班高峰期就不要在 曼哈顿 开车了，停车的话。大景点附近都非常不便。所以部分景点我们还是选择的地铁。 布鲁克林 DUMBO区& Brookyln Bridge 布鲁克林大桥 DUMBO区& Brookyln Bridge 布鲁克林 大桥 布鲁克林 首推的景点是Dumbo区和 布鲁克林 大桥。我第一次知道这个场景是从《 美国 往事》里看到的，异常着迷，甚是难忘。第一次压根就没有空好好寻找这个场景。这次非常幸运。自驾到这边，一个转弯，不但看到了魂牵梦绕的场景，还直接在这个热闹的区域正中间获得一个周末免费的车位。建议大家周末来，然后直接在这条街上找车位吧。因为很多车都是停在这里拍了照就走，所以获得车位的可能性很大，就算是平时，停车费用也很低，最重要的是，这附近有很多可以逛的！很多人都忽略了。 布鲁克林 大桥是 美国 最古老的一座大桥，全长5989英尺（1825米），架于 东河 之上，连接着 纽约 市 曼哈顿 市区和 布鲁克林 区。它是世界上最大的悬索桥，也是世界上首次使用的钢丝吊桥，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界7个划时代的建筑工程奇迹之一。 1980年代早期，这座桥得以大规模扩建，人行道和自行车道从市政厅东侧开始延伸，下 曼哈顿 和 布鲁克林 的风光一览无余。由于观察点在两个石头支撑塔的下面，因此可以从不同角度观赏滨水地区的全景。日落的时候，从 布鲁克林 沿着木道步行，可以观赏 曼哈顿 的高层建筑及美丽的街景，可说是 纽约 旅游的最亮点。 因为在附近玩，所以直接用Yelp选择了附近一家评论不错的有机农场蔬菜餐厅，很不错的，蔬菜都非常棒，而且做法很独特，强烈推荐给大家~费用也不贵。到晚上基本都坐满了。 天气超好，运气也超好～直接找到车位 本篇游记共含15907个文字，387张图片。帮助了名游客。 举报
Empire State Building帝国大厦顶端的风景－downtownManhattan 没有太多的筹备，不赶时间的行程，4天的时间走遍了大半个 曼哈顿 ，感谢这个城市，让我仿佛看到了GreatGatsby里面 纽约 的纸醉金迷，还有SinCity里的黑暗与罪恶。 ------------------------------------- 第一篇衣食住行之行以及出行安全 ------------------------------------- 由于是定点旅行，同时也想感受下newyorker原汁原味的生活，我没有选择租车，一切出行靠subway,busandmylegs.我从 费城 出发，greyhound是个不错的选择，往返 纽约 只34刀，2小时无中转站，很快又很划算，车站在人潮拥挤的42街。 1.地铁和公交 纽约 的地铁(subway)有很多条线，但规划的蛮合理，远没 上海 东京 那么复杂，简单明了，到哪里都很方便。地铁/公交车卡是统一的，叫metrocard，充值卡，额度从5刀到100刀可选，还可以选7天或30天的unlimitedride，分别是$30和$112。如果不想买卡，每次坐车是$2.5，不分距离长短。 下面是 纽约 公交系统官网，地铁/公交线路以及metrocard的信息都可以在里面查询： http://www.mta.info/ 从小听闻 纽约 的地铁有多么多么的危险恐怖，shadyarea,shouldalwaysavoidit.其实不然。不得不承认地铁乘客的构成以无业的黑人大妈大叔为主，有些行为粗犷，有些行为奇怪。昏暗的地下站台，惨白的灯光打在银色铁皮车厢上，让恐怖气氛加分。但是没有人会去干扰你。 纽约 很繁华，过客来来往往，没人会特别在意。如果你表现出迷路的样子，一定会有人主动上来帮忙，说实话有人主动朝你贴近时心里还是捏一把冷汗，不过人家是好意。 2.出租车 Yellowcab! 纽约 市内一道亮丽的风景线:) 纽约 打车不贵，从42街到119街4.2miles只花了我20刀。相比之下 费城 的按区收费、$25起价（不含小费）真是坑爹啊。 曼哈顿 随手可以叫到出租车，不需要电话预订，和 中国 一样。 曼哈顿 永远那么拥挤，而且特别多onewaystreet，车不好开更不好停，其实远不比坐地铁快。 3.行人 来过 纽约 的人，有什么资格嘲笑 中国 人闯红灯过马路？在 纽约 ，红灯对于行人来说形同虚设，想什么时候走就什么时候走，开车需要有随时停下来的准备。但 纽约 的司机们还是很守交通规则的。 ----------------------- 第二篇衣食住行之住 ----------------------- 向大家隆重介绍 airbnb .旺季旅行一大难题就是订旅馆，在 纽约 订旅馆更是难上加难。首先是非常贵，其次是要避开不安全区域，再其次是 纽约 无论多高级别的旅馆都非常老旧。 Airbnb 则是一种新形式的短租中介，提供民宿，也就是出租房间或整个apartment/house，收费较hotels低很多，选择很多（有很多人出租），在网站上可以直接看到房间照片、以往租客的评价、屋主信息和信用、房屋地理位置，租客通过 airbnb 直接与屋主沟通。我的体验是， airbnb 的搜索功能很方便，可以按地理位置、金额、房屋类型等多种条件搜索，屋主的回复速度都很快，book之后屋主的手机等联系方式 airbnb 会自动发送给你，还有一大好处是可以在租期前一天之前无条件cancel。 我选了一个在哥大读哲学phD的学生的apartment.这是一个非常有趣的经验。在 airbnb 上apartment的图片看起来很ok，虽然只有11条评价（这个数目很关键，稍后会提到），但评价都蛮不错，地理位置更是优，就在哥大里面。再加上是同龄人的缘故，我毫不犹豫的订了下来。没想到到达的第一天我傻了眼，学生宿舍的乱的程度我可以理解，但满屋散发的霉味我就不能理解了！挥！之！不！去！。phD倒是很有礼貌，一切需求都尽量帮你实现，有问必答，确保你入住和离开都一切顺利。忍受霉味的同时你可以欣赏哥大哲学phD的书籍和影片典藏作为补偿，是很特别的经历。我入住的几天很少能碰到phD，phD都夜里才回来，没机会跟他聊天。 我在 费城 也住的民宿，挑了一家有100＋条好评的，果然住宅环境好了很多，干净整洁安静还有小点心可以吃。后来跟朋友提起的时候我开玩笑说，historyteachesusweshouldalwaysgowiththeplacesthathavemorethan100+positivereviews.不过总体来说， airbnb 使用起来非常方便，选房的时候多看看评论就好了。 ------------------------------------- 第一篇衣食住行之食 ------------------------------------- 这次旅行重点不在美食和shopping，所以简单写写分享给大家。不过楼主是地道吃货一枚，居住在 加拿大 温哥华 ，是北美可以吃到最全最地道的各国菜色的地方。如果大家需要 温哥华 美食攻略请在这里留言，哈哈。 对于 纽约 的美食，我是带着一种评审的态度去品尝的。这里跟大家share我在 纽约 的吃货朋友推荐的菜单（ 日本 餐厅为主）： 1，去ippudo吃ramen， 纽约 里有两家分店，最好中午12点前去，晚上会排队一小时。 2，blue ribbon sushi，要去Columbuscircle那家，只有那家有很特别超好吃的oxtailfriedrice，他家sushi也不错。 3，吃烤肉，去gyu kaku，也是有两家，kobeshortrib必点，还要点著名desert：greenteaMillecrepe。或者可以直接去ladyM甜点店吃这个desert 4,还有一个吃 日本 小烤串：YakitoriTotto 5,中餐推荐 西安 名吃，xi'anfamousfoods，45街那个环境稍好点。还有 满城 的 四川 菜，像cafeChina,lavieenSzechuan,landofplenty都不错。如果去法拉盛的话有新世界楼下foodcourt有麻辣香锅。 楼主热爱日料，最爱 日本 小烤串，特地调了行程就为去YakitoriTotto吃午饭，没想到周末中午不开门。。。只好转战ippudo吃拉面。怎么说呢，味道蛮正宗，正宗日料的特点就是偏咸，海鲜新鲜，量小精致。可是ippudo把我的鳕鱼烤糊了，糊了T_T，拉面量很小，需要加面的话要额外收2刀，2刀啊！ 温哥华 只额外收5毛啊！人心不古的感觉有没有啊。 另外值得推荐的餐厅就是中央车站Grand Central Terminal里的OysterBar，海鲜餐厅，以生蚝为主，楼主点的生煎生蚝 三明 治，非常好吃。 吃下来感觉 纽约 的美食不少（但还是比我大温少哈），味道也都不错，价格吗就不够合理了，日餐吃到25刀－40刀比较合理，这里则要贵出25%。 ------------------------------------- 第一篇衣食住行之衣 ------------------------------------- 据我走街发现，奢侈品店集中在第5大道与 麦迪逊 街、79街与49街之间。Hermes,Prada,LV,RV,Gucci,JimmyChoo,Ferragamo,BV,Dior等等专卖店都在这段路上。ColumbusCircle那里有看似高级的商场，小资level,但商家不多。位于第5大道与38街的Lord&amp;TaylorMall可以逛逛，和 北京 西单的中友百货差不多level，衣服箱包护肤品都有。 （未完待续） Grand Central Terminal中央车站 Grand Central Terminal中央车站 Grand Central Terminal中央车站以及ChryslerBuilding克莱斯勒大厦 FlatironBuilding有没有哈利 波特里 3/4车站的赶脚？穿越喽～～ Statue of Liberty自由女神 本篇游记共含3714个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
了解一个城市的方法有千千万万种，其中一种我很喜爱的，便是逛这座城市中大大小小的书店。 台湾 诚品、 北京 三联、 广州 方所、 成都 钟书阁、 旧金山 城市之光、 巴黎 左岸⋯⋯每一家都能令我待上一整个下午。手捧心爱的书籍，踱步徘徊纠结着行李重量，却总是以“心一横去结账”收场。仿佛从那一股股“混杂着霉味儿、常年积尘的气息，加上墙壁、地板散发的木头香”里，能够看穿埋藏在书卷中的，这座城市的今生前世。 纽约 ，在宇宙中心 曼哈顿 鳞次栉比的高楼大厦间，埋藏着许多小而精致的特色书店。阿若精心挑选、亲身到访体验了 曼哈顿 十家各具特色的书店，在此为大家整理分享出来。请跟随我在书店中来一场与 纽约 的约会吧~ Strand Bookstore 纽约符号百年老店 地址：828 Broadway, New York, NY 10003 提到 纽约 书店，首屈一指的当是百年老店Strand。如果来 纽约 只能去一家书店，那么一定要选Strand。这家位于 曼哈顿 下城联合车站附近的独立书店，见证了近百年来的风风雨雨，复刻着 曼哈顿 的城市记忆。周围的店铺更新换代，Strand却百年如一日屹立不倒，已然成为 纽约 的地标性建筑。 在电商书城如云、打着小清新旗号的咖啡店式书店遍地的今天，Strand依然坚持不忘初心专注经营书籍的原则。没有咖啡厅，没有半层的电子书或CD，只有一排排书架上陈列着的新旧书籍。书店有三层，出售大量价格低廉的旧书，种类丰富，足足够书虫们淘上一整天。我最喜欢Strand的社科历史书籍专区，按地理分类，在东亚书架上能淘出不少珍贵好书，价格低于市场价近一半。 Strand已成为 纽约 文化出版产业的代名词，店内有卖关于书籍文化、政治热门话题的周边产品、 纽约 城市符号明信片，其中带有Strand logo的 布袋 和书签很受欢迎，还有印着米歇尔.奥 巴马 和最高法院大法官 金斯 伯格等女性先驱剪影的周边也可为别具匠心。 用一顿饭的钱买本书，支持独立书店，我认为非常值得。作为世界金融中心， 纽约 并不缺少银行和奢侈品商店，而这样一股旧书店的清流，恰恰是 纽约 的文化符号，亦是人潮拥挤的大都市中一片暖心的温柔。 ▲我在Strand买的纪念周边 Housing Works Bookstore Cafe 二手书店 地址：126 Crosby St, New York, NY 10012 这家Housing Works可以算是除了Strand之外最大的二手书旧书店了，书店位于 曼哈顿 最繁华的Soho苏豪区，附近聚集了大量潮流专卖店、买手店。逛书店的同时连Soho潮店也一网打尽，书店隔壁就有间同名复古古着店，整个街区适合花上一个下午甚至一整天来逛。 书店只卖旧书，价格压得很低，比Strand还便宜。两层的书店小楼延续着复古木质风格，满满书香。书籍种类特别齐全，从烹饪到文学到历史到科学，书架按类别分列，仔细淘书能够淘到稀有又便宜的宝贝书籍。 书店一层的深处摆放了桌椅，提供咖啡等饮品，宛然一间复古小小咖啡厅。有不少读者坐在角落里或在阅读，或面对笔记本在自习，买一杯咖啡，可以在这里读书学习一下午。 McNally Jackson Books 精致独立书店 地址：52 Prince St, New York, NY 10012 MJ是一家著名的独立书店，同样地处繁华的Soho区。拐角处还有一家MJ文具店，装修风格迥异，专卖精致皮质文具，格调也是高高的。虽然没有旧书的价格优势，但MJ主打当季新书和编辑精选，偶尔也会有一些折扣。 MJ最有特色的是编辑精选推荐书籍，如同其他独立书店一样，这些推荐书籍既有各领域的畅销之作，又有深藏不露的小众精品，深受读者们喜爱。书店内宽敞明亮，装潢现代风格，书架之间充满文艺气息。各类书籍也比较齐全，是挑选当季新书的首选之地。 Rizzoli Bookstore 纽约最美书店 地址：1133 Broadway, New York, NY 10010 位于 曼哈顿 中城的Rizzoli素有 纽约 最美书店的盛名，书店建在一栋古老的建筑内，装潢复古典雅。书店内主营插画书、文学著作，以及 欧洲 杂志，在雅致的高悬吊灯下翻书，有一种在穿越 欧洲 城堡的交错时空感。书店最里面设有沙发卡座，供读者朋友自由阅读。虽然里面的书鲜少有折扣，但是去感受一下最美书店的氛围也是不错的。 Kinokuniya New York 纪伊国屋日本书店 地址：1073 6th Ave, New York, NY 10018 Kinokuniya是 纽约 最大的 日本 书店，一共三层，满足 纽约 人对 日本 书籍以及漫画的追崇。书店一进门是经营传统英文书籍的一层，二层主营 日本 漫画和手办，地下一层经营 日本 文具工艺品，和可爱的烹饪手工书籍。虽然价格高出原价不少，但是总归不用远赴 东京 ，可以在 纽约 当地买到。 ▲二层经营的正版漫画书，许多正在连载中，只不过价格颇高，一本《柯南》单行本要十几刀 ▲地下一层的 日本 主妇萌系料理书、手工编织布、可爱工艺品琳琅满目，像是瞬间穿越到 日本 ，这里是赠送礼品的不二之选 Amazon Books 亚马逊实体书店 收购了连锁有机超市Whole Foods的亚马逊计划今年在全美范围内新开至少八家实体书店，位于 纽约 新兴 商圈 哥伦布 的 曼哈顿 首家亚马逊实体店去年已经开始开门营业啦。The Shops是新开业的大型商场，地下一层有Whole Foods，著名的米其林 三星 法餐Per Se也在里面。 网络电商起家的商业巨头亚马逊，在凭借低廉的价格打击了无数独立书店后，居然也要开实体店了，这可谓满足了许多纸质书迷的愿望。店里不仅可以买到Amazon网站上实时图书畅销排行榜上的各类书籍，附带网络评分，还可以通过店里的平板设备购买电子书。 这家Amazon实体店的亮点在于，将网页形式重新还原呈现于实体，不仅列出了如“人生必读的100本”等亚马逊网站特色榜单，还将书籍平铺竖放，令读者清晰看到书籍封面及详情，更加方便读者选购。 由于书籍价格和在网上一样随时波动，所有实体店书目上都没有标出价格。读者可以使用店里的扫描器查询价格，也可以使用手机上的亚马逊app扫描查询实时价格和顾客评论。此外，亚马逊网站会员还能同时在实体店里享受购书优惠，直接用app扫码结账。 先挤走了独立实体书店，垄断市场之后再自行开店，顺便将电商和实体店流程完美结合，亚马逊真是下了一盘大棋呀。（独立书店：……？？？） Dashwood Books 摄影集册书店 地址：33 Bond St A, New York, NY 10012 Dashwood位于 曼哈顿 下城，专营来自世界各地的摄影画册书籍，风格甚是高冷。虽然画册价格偏高，但爱好收藏画册的摄影设计迷不可错过。 Magazine Cafe 杂志书刊专卖 本篇游记共含3218个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 大学(New York University)简称&quot;NYU&quot;，是一所位于 纽约 的世界著名私立综合性研究型大学，成立于1831年。 纽约 大学由18个学院和研究所组成，已经成为全 美国 境内规模最大的私立非营利高等教育机构之一，同时也是 美国 唯一一座位于 纽约 心脏地带的私立名校。 作为全美TOP30名校， 纽约 大学被列为25所新常春藤名校之一，同时也是 美国 大学协会(AAU)成员之一 。截至2016年，该校共拥有36位诺贝尔奖得主(在全球高校中列第17位，居全美第11位) 超过30名普利策奖得主 ，30余名奥斯卡金像奖得主 ，19名 美国 科学院勋章得主，多名阿贝尔奖，艾美奖、托尼奖得主。在最新一期出版的2018USNEWS中， 纽约 大学全美综合排名第30位。 2017CWUR 世界大学排名第22位 ，年度全球CEO母校排名第18位 全美著名校友总数排名第8位。 纽约 大学第185届全体毕业生毕业典礼，2017年5月17日上午在著名的 纽约 杨基棒球队主场进行 新洋基球场 新洋基球场 每年的 纽约 大学毕业典礼，帝国大厦都会点亮 纽约 大学标志性紫色的灯光 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 帝国大厦 纽约大学 早晨 杨基球场四周已成为欢乐的海洋 新洋基球场 新洋基球场 和球队吉祥物来一张合影 新洋基球场 美国 毕业生基本都是老幼举家前来 新洋基球场 新洋基球场 第一次在运动场里参加毕业典礼 新洋基球场 纽约大学 校友的祝福~~ 新洋基球场 新洋基球场 新洋基球场 纽约 大学位于市中心的 华盛顿 广场与 格林尼治 村，是全球艺术交流互动的重镇之一。只要从紫罗兰/白色有山猫吉祥物的校旗上就能分辨出纽大的校区。 华盛顿 广场， 格林尼治 村曾是马克·吐温(Mark Twain)，爱伦·坡(Edgar Allan Poe)等著名作家和诗人的居住处，而附近的人文景色都被生动地描绘于他们的作品之中。 纽约 大学的教授和学生12500人被安排在广场附近的21幢宿舍中居住，学生可乘坐大学的巴士到校园就读。 纽约 大学的开放式校门 纽约大学 纽约大学 街边建筑伸出的校旗，意味着就是纽大的教学楼 纽约大学 纽约大学 哈 夸张点说 曼哈顿 就是纽大的校园 纽约大学 纽约大学 纽约大学 电视台正在校园录制节目 纽约大学 校园就是公园 纽约大学 纽约大学 纽约大学 松鼠在草地上跑来跑去 纽约大学 纽约大学 纽约 大学的图书馆 纽约大学 纽约大学 本篇游记共含911个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
This is New York. 似乎世界上大多数城市都能找到一个形容词去描述， 北京 大气、 上海 摩登、 巴黎 浪漫、 伦敦 古典……但是对于 纽约 ，好像很难用一个确切的词去形容她。   纽约 是繁华的，一不小心就会迷失在满街霓虹和伸长脖子去仰望的摩天高楼之中； 纽约 是时尚的，第五大道和SOHO区汇聚的各种奢侈品和潮牌让你应接不暇； 纽约 是包容的，作为世界经济文化中心，各民族各肤色各语言在这里融会贯通。但也有人抱怨 纽约 的脏、乱、差，地铁站里难闻的气味、窄窄的街道上挤满行色匆匆的过路人。偶尔电视上出现的恐怖袭击新闻，还会让人担心起治安问题。 这个城市本来就让人矛盾，正如世界上没有一个城市如她，在电影里被无数次毁灭又拯救，在歌曲里被无数次歌颂又诅咒。纵然一千个人心里住着一千个 纽约 印象，不可否认，这里已然成为那个可能你从未抵达却倍感熟悉的梦想地。我们似乎早已在各种作品或是镜头下熟悉了 曼哈顿 的绚烂夜景、冲入天际的摩天高楼、满街的yellow cab，甚至，那冒着白烟的下水道和楼房外的消防梯。 当站在 纽约 街头或是路过某个建筑，冷不丁地就会有种似曾相识的感觉，你以为你是了解她的，可城市毕竟是陌生的，陌生到在这里的每一天都是新鲜的，你不知道会遇见什么、发现什么，总有新的惊喜等你去发现。 想起有个星期天在路口等公交车，等了四十多分钟车还没来，结果又遇到拍广告交通管制，被拉去当了盘群众演员，当我和小伙伴一脸懵的时候，旁边的一位老人笑着跟我说，“You know,this is New York.Everything is possible.” 非典型游记的线路参考 去年夏天去了美西（我的宝藏游记 ： http://www.mafengwo.cn/i/7479794.html ），没想到这么快又来到 美国 游学。关于 纽约 ，这算是篇非典型游记吧。 10多个小时的飞行，从白天到黑昼，着实有点难熬，飞机上倒着时差，在空中看日出，这样的美景还是会让人兴奋。 纽约 一共有三个机场，肯尼迪、拉瓜地和 纽瓦克 。拉瓜地主要是 美国 国内航班，而国际航班通常都在肯尼迪和 纽瓦克 ，如果住在新泽西的话，可以直接飞到 纽瓦克 ，我们住在 曼哈顿 ，所以起降都选择了 肯尼迪国际机场 （JFK）。 从官方行政区划上讲， 纽约 分为五大区，分别是Manhattan, Bronx, Brooklyn, Queens和Staten Island，我们活动范围主要在 曼哈顿 岛，不过这里也基本集中了 纽约 的精华。 平时要上课，都是断断续续去了这些景点。把去过的地方集中理了一下，给几条线路建议： 1.大都会博物馆 → 中央公园 → 时代广场 2.自由女神像 → 华尔街→ 三一教堂→911纪念馆 → 布鲁克林 大桥 3.联合国总部 → 纽约 中央车站→ 第五大道→帝国大厦/ 洛克 菲勒中心 4.High Line Park（高线公园）→切尔西市场→MOMA（现代艺术博物馆） 5.Woodbury outlets（美东最大的打折村）→西点军校 6.法拉盛（在皇后区， 纽约 最大的华人聚居地） 这些线路是按照区域及顺路程度整理的，如果时间短，选最想去的地方综合下线路就好；如果时间宽松，可以把线路拆分来逛， 比如 去博物馆或者中央公园都会用掉大半天时间，又或者喜欢的地方多去几次，就像我们晚上喜欢去第五大道或者时代广场，一是那边人多相对治安也要好一些，另一方面是那里适合逛街吃饭看夜景看舞台剧…… 曼哈顿 的路整齐好认，景点也很集中，呆两天就能找到规律随意逛啦，要相信在 纽约 自己去发现比跟着攻略走更容易收获惊喜。 【Tips】 关于交通： 纽约 的地铁站虽然很脏，时不时还有老鼠穿梭其中，但是不得不承认，百年历史的地铁网确实四通发达，几乎覆盖了所有的地方。坐地铁的话单买次票比较贵，所以可以办一张metro card，分周卡和月卡，对应时间里不限次数。 关于衣物：被新闻上说的一月的 纽约 暴风雪吓到了，羽绒服和雪地靴都是出发前新买的（因为在 成都 根本穿不住羽绒服），结果到了以后暴风雪时期已经过了，零下十度左右，虽然气温还是低，但是进屋就有暖气，也不会觉得冷。出门备好围巾、帽子、手套、长外套就足够，进屋就穿件薄毛衣（可是当地人还有穿无袖T恤的，无法理解他们怎么那么抗冻，还随时都在喝冰水 ） 关于消费： 纽约 物价算是世界上数一数二的地方了，其实不建议取太多现金带在身上，特别不喜欢被找一堆很难分辨的硬币，所以基本都是刷卡消费，只要带一张visa或者master的卡就好了，而且是实时汇率也很方便。 就算没来过，你也知道这些地方 《欲 望都 市》中，Carrie曾说：“在 纽约 你永远不会孤独，因为城市就是你的伴侣。” 而时代广场大抵就是这座繁华绚丽城市的最好缩影吧。 当夜幕降临，满街霓虹将城中照得亮如白昼，车水马龙、流光溢彩似乎真的会让人忘却孤独，而尽享眼前缤纷。 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 有人说，不到 纽约 算不上到过 美国 ，不到时代广场算不上到过 纽约 。原名为朗埃克广场的时代广场，因为《 纽约 时报》在此设立总部大楼而更名。 说实话，时代广场和我们印象 中国 内四四方方的广场大相径庭，这里不过是百老汇大街、第七大道和42街交叉的三角地，两条窄窄的街道却被称为“世界的十字路口”。 时代广场 时代广场 满目的霓虹灯广告牌，最打眼的还是纳斯达克半圆柱型的巨幅广告。 平日的时代广场都已经挤满了人，简直难以想象新年倒数时候的这里是怎样一番场景。 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 时代广场 虽然时代广场不是 纽约 最理想的逛街选择之一，却也不影响这里密集地开着各种店铺。没有太多奢侈品牌，多是些大众品牌，在其他街也能买的到。但是有几家特色的旗舰店是一定要在这里逛的，特别适合带小朋友或者满满少女心的仙女~ 第一家就是远远就能看到巨大广告牌的M&M巧克力世界了。 时代广场 共有三层，据说里面有4000多款的M豆巧克力，看着这些排列整齐的彩色巧克力豆，心情就很好啊~ 时代广场 时代广场 时代广场 除此之外，还有各种周边产品、衣服、冰箱贴、钥匙扣、杯子…… 时代广场 M豆经典的自由女神和猫王造型 时代广场 第二家一定是我最爱的迪士尼旗舰店了，在这里少女心简直泛滥得收不住了。 本篇游记共含9127个文字，271张图片。帮助了名游客。 举报
每个人在 纽约 都有不同的体验方式，快速奔走，跟上城市的节奏，亦或是放慢脚步，细细品味观赏。而我喜欢慢下来，一点一滴的去了解她，收获不同视角下的美妙。 一次好的旅行便是禁得起在许久之后的再一次回味。我想今天就带你再来看看那次 纽约 的体验~ 布鲁克林大桥公园 目的地打卡 ★纽约时代广场 来到 纽约 第一个打卡的地方就是“世界的十字路口”—时代广场了~ 时代广场 时代广场 时代广场 我们都知道时代广场很好逛，但不要忘了这里也是来 纽约 不可错过的时尚聚焦地~ 时代广场 时代广场 来到这个汇聚了近40家商场和剧院的地方，当然要穿一身舒适的衣服逛街咯~那天 纽约 天一直阴阴的，所以出门的时候就选择了一身暗色调的搭配，也比较符合当时的天气了哈哈~ 时代广场 时代广场 时代广场 ★纽约中央公园 有着 纽约 “后花园”之称的中央公园东临第五大道，西至中央公园西大道，南达59街，北抵110街的中央公园，就这样“霸道”的占领了 曼哈顿 的正中心地带。 中央公园 中央公园 中央公园 去过这么多地方之后，在我看来，真正值得欣赏的景点并不是门票昂贵的墙内世界，而是那些肯 大方 示于众人，容纳世间万物的美好。 中央公园 中央公园 漫步其中，伴着微风，享受着与 纽约 的繁华截然不同的自然宁静。 中央公园 中央公园 不论是路上晨跑的少年，还是依偎在湖边的夫妻，正是他们构成了这座城市中最难得可贵的安然画面。 ★纽约新美术馆 Neue Galerie New York 纽约 新美术馆可是 纽约 的新地标，大家可以来这里感受古典与现代的碰撞~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 位于大都会对过的 纽约 新美术馆，如果单看门面，可能会有不少人以为是一家餐厅，不过里面确实有咖啡厅可以享用早午餐和下午茶~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 随处可见的铁艺雕刻让美术馆里充满了复古风情，而展出的却多为20世纪初 德国 以及 奥地利 的艺术设计，大胆运用了撞色，就这样沉浸在浓浓的文化气息之中了。 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 轻拿一本书，寻一个角落，小坐阅读片刻，一起感受与作者灵魂交融的奇妙~ 新艺廊德奥艺术美术馆 美术馆里明信片的设计同样也非常有趣，很值得收藏~来这里的小伙伴一定不要错过啦，记得带一份属于 纽约 的回忆~ 新艺廊德奥艺术美术馆 如果感到累了，那就到馆里的Sabarsky咖啡馆享用早午餐吧~ 新艺廊德奥艺术美术馆 新艺廊德奥艺术美术馆 轻柔的灯光和音乐让疲惫满满消散，伴着茶叶的清香和三两姐妹聊聊天，才是悠闲下午的正确打开方式。 新艺廊德奥艺术美术馆 本篇游记共含2784个文字，110张图片。帮助了名游客。 举报
说起 纽约 旅行，一波三折。四年前和儿子参加美东旅游团，由于飞机停飞，订好的行程中硬是把 纽约 给错过了，只好直飞 费城 。这次来 美国 ，计划分别去 纽约 和 黄石 公园， 黄石 因为冬季，自驾游比较危险，决定报团， 纽约 因为是城市，决定自助游。 前期儿子备考再加上经验不足，没有提前报团，待到15号毕业典礼结束，途风网上性价比比较好的旅行团，12月份已经爆满，只好订元月份的。本来订的2019年元月1-4号的团，因为我5号回国，所以只能定28号至31号飞 纽约 。一切安排好，谁知隔天被告知1-4号去 黄石 的团已经满员，不能成行，而 纽约 的机票已订，只好继续 纽约 旅行。上网订住宿，买糕的，时代广场周围的酒店怎么高的离谱（大约是平时的4-5倍），就连 布鲁克林 区、皇后区也同样价格翻几番，当时就懵圈啦，为什么呢？仔细再看，原来一不小心撞上了 纽约 时代广场跨年活动，内牛满面，行程无法更改，那就委屈点吧。儿子用美网搜，我用中网搜，最后选择马蜂窝推荐的两家酒店，28号宿 纽瓦克 机场的希尔顿逸林酒店（RMB603元一晚），条件还好。29号-1号，3天住皇后区的法拉盛基督教青年会旅舍，因为在皇后区，距 曼哈顿 中心较远（坐7号地铁到时代广场大约需40分钟左右），价格较 曼哈顿 便宜，但每晚也800多RMB（价格也是平时的几倍）。没办法，谁让和跨年夜活动不期而遇，就凑合着住吧。虽然房间面积小，公共卫生间，不过可以上网，卫生还好，并且距地铁7号线不远（步行大约15分钟），也还算可以忍受，只是找不到旅舍的大门，最后围着楼转，一位有爱心的黑人大叔指点我们，如何从后门进去，七拐八拐到了登记处，说是大厅正在翻修。可能是节假日，除了登记处那位先生外没见到服务员，其他还算可以，所以提醒网友，如果不准备参加时代广场跨年活动，一定不要不要不要（重要问题说三遍！）选择12月31日前后来 纽约 ，切记！！！ 说到 纽约 时代广场跨年活动，自1904年开始，至今已有100多年历史，每年都有超过100万人参加狂欢，主要是水晶球升空、零点释放许愿纸、舞台表演、每小时前倒数、烟花等，活动真心的好，但脑子里两个小人斗争的结果，还是决定不去。因为下午两点封场，中午12点就开始排队，到晚上12点以后结束，将近13个小时，等于从 北京 飞 芝加哥 坐飞机买的站票，还不能吃喝（为什么？大家可以猜猜哦），加上本人英语不好，权衡利弊，还是在房间里看转播吧，省出下午时间，到MOMA吃顿精神大餐，也是极好滴。 为了提高 纽约 之行的性价比，我和儿子做了不少功课，阅读了大量关于 纽约 的攻略和游记，根据自己的情况和喜好，做了“路书”和行程安排。临行前又查询天气情况，和各博物馆闭馆时间，对三天行程进行了调整，将参观大都会博物馆调整到第一天，因为大都会开放时间是：周日-周四10：00-17：30，周五、周六10：00-21：00，第一天29号正好是周六，这样我们就可以增加3个半小时的参观时间（相当于半天哦）。于是当天行程就改为中央公园→大都会分馆修道院博物馆→大都会博物馆。中央公园很美，就不再多说了，这里重点说一下修道院博物馆。博物馆位于 曼哈顿 北部福特·特赖恩公园的山丘上，临 哈德逊 河与新泽西悬崖对望，风景秀丽、幽静。博物馆由4所简化的中世纪风格的修道院组成，每间修道院中又修建了独特的小教堂和回廊，建筑风格从 罗马 式到哥特式，藏品从油画、彩绘玻璃窗、雕塑、壁毯到金银器皿等，尽是中世纪艺术的巅峰之作，非常值得参观！由于修道院开放时间：3月-10月10：00-17：15，11月-次年2月10：00-16：45，凭大都会门票当天可以免费参观，所以我们当天是先到大都会取了门票后，直奔修道院参观，下午15点30才回到大都会进行参观，因为不担心关门，所以可以从容地观看。 大都会博物馆共4层，面积非常大，馆藏多达330万件，与 大英 博物馆、卢浮宫并称世界三大博物馆。从 埃及 艺术展区开始，开启暴走模式， 美国 艺术展区、中世纪艺术展区、 欧洲 雕塑艺术展区、 希腊 及 罗马 艺术展区、近现代艺术展区、 欧洲 绘画展区、 亚洲 艺术展区，一路看过来，眼脑手完美配合，手中租来的中文讲解器（7刀），使我不至于走马观花，可以选择性的观看那些镇馆之宝，如 埃及 典德尔神庙、 希腊 欧弗洛尼奥斯陶瓶、罗伊茨的《 华盛顿 横渡 特拉华 河》、葛饰北斋浮世绘《神奈川冲浪里》和得加的《舞蹈教室》等，为我打开了世界各种文明的宝藏。 为避免记流水账，就先把 纽约 之行的博物馆参观一并说完。第三天下午，也就是12月31日下午，我们还参观了MOMA 纽约 现代艺术博物馆。MOMA位于 曼哈顿 第五大道以西的53街上，在现代艺术博物馆里首屈一指，与 英国 伦敦 泰特美术馆、 法国 蓬皮杜国家文化和艺术中心齐名。山不在高，有仙则名，MOMA博物馆面积不大，但珍品不少，特别是镇馆之宝，莫奈的巨幅《睡莲》，整整占据了3面墙壁，严重震撼！还有梵高的《星空》，卢梭的《梦境》、毕加索的《亚维浓少女》，马蒂斯的《舞》，都是当代艺术不可逾越的巅峰之作，如果说 纽约 四大博物馆有选择性参观的话，个人推荐一定要选MOMA，一定哦！ 这次 纽约 之行，一共选了4个收费景点，除大都会和MOMA外，还有自由女神巡游和峭石之巅观景台。自由女神像矗立在 哈德逊 河口的自由岛上，是 美国 的象征，也是 纽约 旅游的必到打卡地之一，看到她时没有想象中的激动。 有了之前 芝加哥 高空观景的经验，在选择 纽约 高空观景点时，我们对自由女神像（隔 哈德逊 河与 曼哈顿 相望）、新世贸中心（ 曼哈顿 下城区）、帝国大厦（ 曼哈顿 中央）和 洛克 菲勒中心做了比较，对比分析后，我们选择 洛克 菲勒中心的峭石之巅观景台。 洛克 菲勒中心位于第五大道和第六大道、49-50街之间，观景台不但可以俯瞰高楼林立的 曼哈顿 全景，还可以观看帝国大厦和中央公园，并且观景台有3层，下面2层四周为2米多高的落地大玻璃幕墙，可以清晰的俯瞰 纽约 ，上层是户外瞭望台，方便更清晰的拍照。峭石之巅观景台被评为“全 纽约 第一观景点”。因为在圣诞节和新年之间，中心楼下广场上那棵非常出名的圣诞树也可以顺便看看。 说过收费景点，现在再说免费景点，历数一下，上城区：中央公园；中城区：时代广场、百老汇、中央车站、圣帕特里克教堂、 纽约 公共图书馆、第五大道及购物中心灯光秀、联合国大厦、 中国 驻 纽约 大使馆、高线公园；下城区： 布鲁克林 大桥、华尔街、三一教堂、新世贸大厦。三天时间，步行97336步（哈哈，厉害啦，我们！），暴走在 纽约 的各个景点和大街小巷，横穿东西，纵贯南北，地铁红线、绿线、蓝线、紫线、橙线全覆盖。具体游览路线见儿子做的“路书”，每个景点都是值得人流连忘返（见图片），就不一一详述了。在这里我还想重点说一下， 布鲁克林 大桥和高线公园。 28日 UA320航班14：35从ORD (terminal 1) – 17：52到EWR (terminal C) →乘坐AirTrain到达P4区域(免费)坐shuttle到住宿酒店DoubleTree 29日 坐shuttle到机场P4继续坐AirTrain 到Newark Liberty Int'l Airport Station搭乘小火车到New York Penn Station 站花费15刀(大约35 MIN) →步行到34街的penn Station站搭乘红色1号线到columbus Station站(约15MIN) →穿过马路到中央花园西南门游览中央花园(约1小时30分) →沿路走到大都会博物馆派队领票随后出来到第三大街和84街的Chipotle吃饭 →沿着第三大道向北走在85到86街之间坐BXM1公交到Dyckman St/Sherman Av交汇处下车(约20分钟) →向 西北 走沿着公园 盘山 路走上去到达修道院博物馆(参观时间2小时） →出门乘坐M4公交到大都会博物馆(1小时路程) →出门向东走86街坐5号绿线在中央车站换乘7号紫线至终点站Main St Station(1小时路程)，再步行15分钟回住宿旅舍 30日 →早晨乘坐7号线到终点站34街向 西北 步行至83码头沿路观看 纽约 建筑和 中国 大使馆 →乘坐观光游轮(花费时间约2小时) →沿着44街向东品尝city Kitchen的面包圈 →向东走道第七大道参观时代广场 →沿着42街向东到第五大道交汇处达 纽约 公共图书馆 →接着向东park大道交汇处是中央车站 →继续向东与第一大道交汇处是联合国大厦 →向 西北 走到达圣帕特里克大教堂第五大道和50街交汇处 →接着在第五大道西边是 洛克 菲勒中心有巨大的圣诞树随后排队参观峭石之巅观景台 →出门观看第五大道购物中心灯光秀 →沿着50街向西至第七大道参观晚上的时代广场和百老汇 →沿着第七大道向南42街乘坐7号紫线回住宿旅舍 31日 乘坐7号紫线在Roosevelt Av - Jackson Heights站转乘F橙线经过15站到达York Street Subway Station →沿着Jay street向北到达john street park可以看到 曼哈顿 大桥和 布鲁克林 大桥随后沿河边公园参观 →沿着Washington 街向南与 布鲁克林 桥交汇处登上 布鲁克林 大桥横穿 东河 到达 曼哈顿 下城区 →沿着park row 向西接着沿broadway向西南走途中可以看到新世贸大厦，三一教堂和华尔街铜牛 →沿着原路向北走在三一教堂对面是华尔街 →从华尔街向北走到fulton subway station乘坐A线(蓝线)至14街随后沿16街向西走登 上高 线公园 →沿着高线公园走到34街出口之后向 东北 行走大约30分钟至时代广场附近 →顺着第五大道向北走到53街参观现代艺术博物馆 →向西走到5Av/53 St地铁站乘坐E线(蓝线)到Roosevelt Av - Jackson Heights转乘7号紫线回住宿旅舍 1日 从住宿旅馆步行(5 MIN)至Main St/41 Av乘坐Q44-SBS公交至Sutphin Blvd /Jamaica Av站下车 →接着向南走乘坐机场快线至肯尼迪机场T5航站楼票价5刀 本篇游记共含4478个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
距离上一次来 纽约 ，已经过去2年多了 那时候刚辞职开始旅行， 纽约 是我一次 美国 墨西哥 古巴 长线路线的最后一站。 孤独和疲惫都在那时候涌过来。 很多人说， 纽约 是与众不同的，精彩刺激的。 但那时候在我眼里， 纽约 是丧失色彩的，颓败的。 我每天一个人坐着地铁去 曼哈顿 的各个角落，在路边吃热狗，在麦当劳买多了一份可乐送给时代广场的流浪汉，和他一起坐在街角望着繁华的人群。 纽约 太繁华了，繁华到很难注意到某个人，某群人。 我记得我那时候拿手机拍了一组地铁的人，路上的人。麻木的表情，没有笑容。 有一次深夜从法拉盛坐地铁回上东区，遇见一个喝醉的女人，一直坐在地铁哭。 我把那些照片叫做百鬼夜行图。可想知道，那时候我的心情。 就像在高楼夹缝里的光。 这一次来 纽约 ，是个本以为是春天结果是冬天的四月。 这一次，完全没有刻意去探索景点，反而去把一些感兴趣的小众的地方玩了一遍。感受到了 纽约 另外一面，文艺的，复古的，有人情味的。 这次选择的方式是租车，之前在网上搜过， 纽约 租车的攻略很少，如果也有想我们一样，不太想坐地铁，想开车去一些不是很容易去到的好玩的地方的人，就可以参考这篇游记啦，我还会写出很多详细的租车停车交通规则等信息~ 强烈推荐和我一样，对景点不是很感兴趣或者第二次来 纽约 的人使用~ 行程 这个我们最终的日程表，但不代表此游记的顺序~ 4月4日 卡塔尔 航空 成都 — 多哈 — 纽约 肯尼迪 4月10日 卡塔尔 航空 纽约 肯尼迪— 多哈 — 吉隆坡 DAY1 抵达， 罗斯 福小岛缆车 DAY2 曼哈顿 ： Central Park中央公园——Empire State Bulding帝国大厦——Time Square时代广场 DAY3 曼哈顿 ： High Line Park高线公园——Chelsea Market 切尔西集市——Aritists & Fleas艺术家集市 DAY4 布鲁克林 ： Smorgasburg美食集市——Aritists & Fleas艺术家集市——Bushwick社区—— City Rrliquary 城市圣物博物馆（mama pho） DAY5 布鲁克林 ： DUMBO Flea Brookyln 布鲁克林 丹波跳蚤集市——Brookyln Bridge 布鲁克林 大桥—— 曼哈顿 天际线夜景 DAY6 ：购物+sleep no more DAY7：离开 自驾 租车 这次我们选择玩 纽约 的方式是租车。很少有人选择在 纽约 自驾，主要是因为 曼哈顿 比较堵车和担心 纽约 的停车费用。这也是我出行前最担心的2点，我都会为大家梳理。 首先，要选择一家靠谱的租车公司，我们选择的是Hertz。原因有以下几点： 1， 柯柯是Hertz的金卡，取车还车都非常方便，流程简单，不需要太多步骤 2， Hertz有免费的驾照翻译件，用微信就可以操作，5分钟，很方便，也不需要额外再去办理国际驾照或驾照公证书什么的 3， 在 纽约 ，Hertz的门店特别多，除了机场有，很神奇的是，在我们住的民宿附近也有一家，非常方便。 4， Hertz的官网可以选择的车型特别多，特别是 美国 ，（图）有超过20多种，这里有个私心，因为我们正打算买车，所以刚好租了想要买的车，在 纽约 试驾了 5， 服务态度很好，处理问题非常及时 租车流程 1 注册账号：从官方微信号，官网（链接）和马蜂窝（链接）都可以很便捷的注册。 2 登录官网，选择车型，取车还车时间，快速查找适合自己的车组和价格，预约之后立刻就会收到确认信（图） 3 不要忘记购买保险，预订时就可以查询到不同的保险套餐，当然我建议大家购买全险。提前在网上购买会比去门店购买便宜，也节约时间。 4 使用Hertz翻译驾照，彩印出来，千万别忘记，护照原件和翻译件都要随身携带。证件缺一不可，而且持有者需要是同一个人哦！租车人本人的信用卡也必不可少！我们在门店取车的时候，看到有对夫妻就是忘带信用卡所以没办法正常取车，很麻烦，所以大家去之前一定要弄个清单好好检查证件哦~ 取车和还车： 从肯尼迪机场出来就有免费的Air Train，一站路就到，下楼就是Hertz的门店，非常方便。门店非常宽敞，暖气很足，还有洗手间和饮用水，简直救了我们一命。柜台旁边有一块很大的屏幕，大屏幕上会显示租车人的姓名及停车位置，大家可以根据指示牌到达取车区域，不同级别的会员在不同的区域取车。作为金卡会员，是完全不用排队的，金卡会员还有自己的专门柜台。我建议如果大家都任何不清楚的就去柜台问，工作人员非常热情，很愿意回答大家各种问题。 到了停车场，指示非常明确，而且几乎一切都是自动化的。大家提了车，出口会有工作人员查看驾照，回答你一些租车过程中的疑问。建议大家提前把一些需要咨询的内容记一下。 另外，有孩子的人可以租用专门的儿童座椅~好像现在有活动，只要75折 作为金卡会员，一切都超级方便，建议大家可以免费升级到金卡会员。租车的次数（全世界范围内）都可以累积记分再次兑换租车天数，租车到了一定次数就可以升级啦。成为金卡会员后，租车可以节省不少时间。 另外，我们运气非常好的遇到了升级车组，本来想试试指南者，拿到车升级成了大切诺基，哈哈这刚好是柯柯非常喜欢的车。我们的民宿老板也一个劲说：这车好。 租车的同时会配备一个非常好用的GPS，操作非常简单，搜什么餐厅啊，购物品牌都能找得到。个人觉得比手机好用。 顺便提一句，请大家一定要背下来紧急救援电源，24小时遇见任何情况都可以拨打！这很重要 还要补充一点，在 美国 ，尽量不要把任何行李，贵重物品什么的留在车上，我在 洛杉矶 遇见过几次砸车窗的事件。 最后讲讲还车。我们基本是卡着飞机的点到达机场的门店的。还车用了不到10分钟，直接根据指示开进停车场的还车区，立刻就会有工作人员检查车，然后直接就给你开具收据，拿好收据什么的就直接可以走了。就这么简单~ 好，长篇大论终于讲完了。希望可以非常细致的帮助到大家。柯柯并没有很多国外自驾的经验。本来出发前我们忧心忡忡，结果非常享受整个自驾的过程~ 关于停车和交规 纽约 停车其实真的还好，我们停了这几天，居然只花了十几美金。非常便宜的 首先大家要判断路段是否可以停车： 1 有消防栓的地方千万不要停车，逮住罚款115美金以上，这条很严格，你会发现路上空出来的车位大多都是有消防栓 2 有的路牌会专门写：no parking anytime 也不要停车 3 有的商铺和住户也会在门口贴着：no parking 也不要停 4 地下停车场一般是几十美金3小时候起，太贵了 5 路边的停车处是自己去机器上购买停车时间的，不过要注意路牌上的最长可以停多久，还有不可以停车的时段，一定要看清楚再停。 6 自动停车券购买机的使用很简单，用信用卡或者硬币都可以，大概估算一下停车的时间，然后先投币或者刷卡，一般是1-2美金1小时，然后Add time就行，搞定按绿键出票，把票放在驾驶员前面的玻璃内，这样警察就能看到。 7 很多公共停车场，周六或周日是免费的，路牌会写的：except 什么时段，就代表那个时段可以免费停。我们有一天运气超级好，就在 布鲁克林 大桥下，有一个位子而且还是周日免费，爽歪歪 8 美国 基本上是警察逮住你就重罚，没逮住超速，违停什么的好像不会处罚，不过 纽约 有些地方是有电子眼。请大家千万不要侥幸，如果被逮住，罚到肉疼，不如好好遵守规则 9 导航还是租车配送的好用，自己的导航不是很好用。提前查好路线，特别是要 上高 速的话。 10 我们有一次看不懂导航，问了一辆警车，警察还是很好，直接开车领我们去，只是开的太快了，直接跟丢 11 真的不懂的话，停了车就下车问问路人，大家都还是很友好，我们最开始不懂规则，有2次都是被路人指点告诉我们不能停，会被ticket 12 左转右转都要吃红灯，这点和国内不太一样，要注意 住宿 这次我们选择了2家民宿 曼哈顿 在 曼哈顿 住的是 罗斯 福小岛。这是一个比较小众的社区，和 曼哈顿 有地铁和缆车相连。误打误撞让我们体验了一下 罗斯 福小岛的缆车，太美了，看夜景超棒。很建议大家感受下，哪怕你不住在小岛上可以坐一个来回，奇妙的是，可以刷地铁卡，好像没扣我们钱，难道是免费的？ 小岛上有地铁F线，可以到达我安排的所有 曼哈顿 的景点，也是奇妙了。更神奇的是，一站路的地方就有一家赫兹的门店。 这个小岛有许多在 纽约 生活的华人，非常安静而且非常安全，小岛上也有一些不错的餐厅和超市，住在上面是很不错的选择。我们的房东是 中国 人，帮了我们很多忙~ 布鲁克林 我要浓重介绍这家民宿，这家民宿和房东成了我们爱上 布鲁克林 的理由。 房东是一对夫妻，养了3只懒洋洋的猫和一只叫Sandy征服了我的心的狗狗。 他们找回了我最初住名宿的那种感觉，因为一所房子，认识一些人，短暂交汇却异常美好。 真的可以感受到房东对自己家和对生活的热爱，也愿意把这份热爱传递给住客。 他们专门把我们的名字打印出来，挂在门口，然后把世界地图上， 成都 和 纽约 都打出点，还专门准备了一个钟显示 中国 时间（虽然和 纽约 的一模一样哈哈哈哈），还特地去超市买了 中国 绿茶。打开冰箱，一冰箱的吃的喝的，都是送给我们的。早上还在门口偷偷放了面包和奶酪。我们没有吃奶酪，第二天他们买了一瓶新的巧克力酱放在门口。 写到这里，我都非常想念他们，和他们的猫狗。都说宠物性格随主人。猫也亲人，狗也亲人。我特别爱去他家做客，和Sandy玩。 他们给了我们超多建议，在哪里看夜景，去哪里吃饭。反正就是那种抵挡不住的热情。最后一天，我们大清早6点就出门了，结果他们专门起床送我们。 因为他们，我们真的喜欢上 布鲁克林 。也真的感受到 纽约 的包容。 如果有人要去，请一定要传达我们的想念！ 美食 因为我们几乎吃了好几个集市，所以大部分的餐都是在集市解决。看到什么不错就买，也不需要税，也不需要消费。除此以外，餐厅吃饭一如既往的贵，哈哈，不知道为啥，到了 纽约 就想吃pho，上一次也专门去唐人街吃了一碗。这次吃了2家，强烈建议不热爱 汉堡 薯条的朋友们可以试试 纽约 的 越南 菜，味道都不错。 另外，一定要记得下载一个yelp，非常好用，想吃pho就输入pho，就会在地图上显示最近的餐厅~ 正文 分2个部分，介绍 布鲁克林 和 曼哈顿 的各种好玩。玩下来，觉得 布鲁克林 很适合自驾，几乎任何时段出门都没有遇见过大堵车，停车也很方便。相比之下，上下班高峰期就不要在 曼哈顿 开车了，停车的话。大景点附近都非常不便。所以部分景点我们还是选择的地铁。 布鲁克林 DUMBO区& Brookyln Bridge 布鲁克林大桥 DUMBO区& Brookyln Bridge 布鲁克林 大桥 布鲁克林 首推的景点是Dumbo区和 布鲁克林 大桥。我第一次知道这个场景是从《 美国 往事》里看到的，异常着迷，甚是难忘。第一次压根就没有空好好寻找这个场景。这次非常幸运。自驾到这边，一个转弯，不但看到了魂牵梦绕的场景，还直接在这个热闹的区域正中间获得一个周末免费的车位。建议大家周末来，然后直接在这条街上找车位吧。因为很多车都是停在这里拍了照就走，所以获得车位的可能性很大，就算是平时，停车费用也很低，最重要的是，这附近有很多可以逛的！很多人都忽略了。 布鲁克林 大桥是 美国 最古老的一座大桥，全长5989英尺（1825米），架于 东河 之上，连接着 纽约 市 曼哈顿 市区和 布鲁克林 区。它是世界上最大的悬索桥，也是世界上首次使用的钢丝吊桥，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界7个划时代的建筑工程奇迹之一。 1980年代早期，这座桥得以大规模扩建，人行道和自行车道从市政厅东侧开始延伸，下 曼哈顿 和 布鲁克林 的风光一览无余。由于观察点在两个石头支撑塔的下面，因此可以从不同角度观赏滨水地区的全景。日落的时候，从 布鲁克林 沿着木道步行，可以观赏 曼哈顿 的高层建筑及美丽的街景，可说是 纽约 旅游的最亮点。 因为在附近玩，所以直接用Yelp选择了附近一家评论不错的有机农场蔬菜餐厅，很不错的，蔬菜都非常棒，而且做法很独特，强烈推荐给大家~费用也不贵。到晚上基本都坐满了。 天气超好，运气也超好～直接找到车位 本篇游记共含16073个文字，412张图片。帮助了名游客。 举报
在 纽约 购物，去了几个商店，但觉得实惠和便捷方便就两个选择： 一. 购物必去处：Woodbury Common Premium Outlets 地址： 498 Red Apple Court Central Valley, NY 10917 因为自助游，懒的租车，网上买的票，在中央车站坐bus过去，方便快捷，时间自由控制，觉得很好. 这个bus有几家运营，大家自行选择吧。 上图是时间，价格是36刀来回. 奥莱很大，一定要想好自己想买的品牌，否则真的需要“黑玉断续膏”才行. Polo、金宝贝、卡特都值得一买.Coach都是奥莱款，那天去买本来就3折，有些款直接额外8折，但是不要冲动，背不动啊 另外一个购物地点：本人强烈推荐“梅西百货 Macy‘s 经常折扣，直接全场85折，包括所有大牌化妆品，就算是加上8.75的州税也很划算.主要原因机场的免税店太小，很多品牌没有. 另外梅西是综合商场，什么都可以找到，尤其是特特大码服装，女士的直接去7楼，plus级别，无论哪个码，你都能选到 7楼整楼都是kids 服饰，相当喜欢，价格便宜，尤其是特价部分，基本3折，一定能选到你心意的宝贝. 儿童礼服，国内很难找到，但是Macy‘s很多. 其它的空了我再写吧 本篇游记共含554个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
布鲁克林大桥 8月办签证，9月定机票酒店，10月出行！ 2个女生的扭腰之行！10月16-10月24日！ 之前完全没有去过美帝，本人英语也很残念的！ 不过走一圈回来还是觉得比较顺利的！ 酒店定在华尔街的假日快捷！ Day1：上午10点多抵达 纽约 机场→去华尔街酒店→ 哥伦布 圆环→ 洛克 菲勒中心→圣帕特里克教堂 Day2：华尔街→自由女神岛→Lady M甜品店→中央公园→中央车站→时报广场 Day3： 布鲁克林 大桥→梅西百货→布莱恩公园→ 纽约 公共图书馆→ 洛克 菲勒中心 Day4：乘坐megabus巴士去 华盛顿 DC一日游 Day5：新洋基体育场→大都会博物馆→百老汇看《歌剧魅影》 Day6： 纽约 现代艺术博物馆→ 纽约 SOHO区→小 意大利 →唐人街→帝国大厦 Day7：Kaufman Astoria Studios→ 罗斯 福岛→自然历史博物馆→中央公园 Day8：Woodbury奥特莱斯→西点军校→时报广场电影院看电影 Day9：联合广场农贸市场→熨斗大厦→ 肯尼迪国际机场 随手：其他游记总汇 小K酱的第1次 日本 之行：2013年7月底8月初的 东京 及周边11日游 （第1次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/2933965.html ） 小K酱的第2次 日本 之行：2014年9月初的 大阪 京都 5日游 （第2次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/3182831.html ） 小K酱的第3次 日本 之行：2015年6月梅雨季11日霓虹游（ 东京 、 仙台 、 横滨 ） （第3次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/3408068.html ） 小K酱的第4次 日本 之行：2016年6月 东京 6日休闲游 （第4次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/5516512.html ） 小K酱的第5次 日本 之行：2017 Kちゃん 东京 周边从滑雪到赏樱5日游 （第5次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/6715160.html ） 小K酱的第6次 日本 之行：2017 Kちゃん 关西 观光6日游（ 大阪 、 京都 、 奈良 、 神户 ） （第6次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/6988580.html ） 小K酱的第7次 日本 之行：2018 Kちゃん 日本 东北 深度探访之旅（ 东京 、会津、 仙台 周边） （第7次的 日本 游记： http://www.mafengwo.cn/i/8360614.html ） 小K酱的第2次 韩国 之行：2016年12月的Kちゃん 釜山 跨年6日行 （第2次的 韩国 游记： http://www.mafengwo.cn/i/6545765.html ） 小K酱的第3次 韩国 之行：2018年3月的Kちゃん 首尔 走走停停之旅（5日） （第3次的 韩国 游记： http://www.mafengwo.cn/i/8783846.html ） 最近玩起了公众号「橙心K分享」 ID:chengxink226 欢迎大家来关注下 Day1：初到扭腰！ 肯尼迪国际机场 13个多小时的飞行，从帝都飞行到扭腰了！ 扭腰的天是蓝蓝的天，恩，这几天明显感觉到了天很好，就是冷啊！ 肯尼迪国际机场 入境之后就是乘坐AirTrain准备转扭腰百年地铁去酒店了！ 首先来乘坐的是AirTrain！！ 纽约 肯尼迪国际机场 有8个航站楼，AirTrain在8个航站楼之间循环！ 有两个不同的出航站楼转地铁的站， 一条如下图绿色线路，一条如红色线路， 在AirTrain里的电子显示屏上有中文可以选择！ 肯尼迪国际机场 我们乘坐的是国航在T1，然后我们要到Jamaica Station转棕色J号地铁！ 所以要选择红色线路！ 肯尼迪国际机场 坐在AirTrain上看到的外面的风景！ 肯尼迪国际机场 来到Jamaica Station跟着绿色的片子就能找到要转的地铁线路了！ 在这里说一下在AirTrain的8个航站楼直接做AirTrain是不需要付费的 但要出站的转地铁的地点这边就要付费了，费用是5刀 肯尼迪国际机场 右边就是AirTrain线路的车票了！ 这里有自动售票机可以直接买票，但我们没有 而是在站内旁边的买水买零食的小卖铺买的！ 和我们这次在扭腰要用的7日无限地铁票一起买！ 7日无限地铁票因为没有在自动售票机上卖哦！ （PS：建议在 纽约 3天以上就可以买7日无限地铁票了） 就是左边的这张票了！要买它就到旁边小卖铺买就对了！ 很好找，就一个！记住是站内，没出站！ 肯尼迪国际机场 出站下电梯朝着Subway地铁方向走就对了 纽约 找到我要做的线路，等车！ 在扭腰做地铁一定要注意你要去的方向！ 也要看清楚车身上的线路数字或字母确认是不是你要乘坐的那趟哦！ 纽约 果然是具有百年历史的感觉的地铁呢！老旧老旧的！ 纽约证券交易所 （美剧之POI相关图乱入中） 地铁出站没走两步就看到 纽约 证交所了！！ 终于来到华尔街的感觉！ 纽约 证券交易所（New York Stock Exchange，NYSE）， 纽约 证券交易所的总部位于 美国 纽约州 纽约 市百老汇大街18号，在华尔街的拐角南侧。 联邦国家纪念堂 接着就看到了联邦国家纪念堂！ 因为住在附近，我们这几天几乎天天经过这里， 但最后也没在这里合影！ 美国 联邦大厅国家纪念馆坐落在 纽约 华尔街26号，对面是 纽约 证劵交易所。纪念馆是一座古 希腊 风格的 大理 石建筑，台阶上矗立着8根古朴典雅的圆形立柱。 华尔街 华尔街街区中的一个路口仰望天空的情景！ 窄窄的街道，高楼大厦下的一小块天空！ 这就是华尔街呢！ 曼哈顿 一个个的街区真的很小呢！ 华尔街快捷假日酒店 终于走到了我们这几天要住的酒店了！ 华尔街快捷假日酒店，在 曼哈顿 不算特别贵的酒店 但是觉得和别的地方比还是贵的！ 很好的一点是这里含早餐！ 华尔街快捷假日酒店 check in之后我们果断的去楼下的餐车买了吃的！ 这个卷叫什么忘记了，我们点的鸡肉的，很大一份， 女生一个人吃有点多，还蛮好吃的，貌似是4刀！ 在酒店左转的店里买了水和水果， 小小的这一盒水果就要4刀哦！而且不是很好吃！ 纽约 NYPD出没！啊哈哈！第一次来扭腰看到NYPD很亲切呢！ 不过这地面的脏乱差真是也挺强的！ 我们get的第一个正式景点就是上面的白房子了！ 这里是《猫鼠游戏》Neal Caffrey借住在June的家里房子取景地点哦！ 这栋豪宅名字叫 Schinasi Mansion ，坐落于 曼哈顿 河滨道351号！ 乘坐地铁1号线在Cathedral Pkwy（110 St）站下走几个街区就到了！ 还算好找的！ Schinasi Mansion 地址：351 Riverside Drive, New York, NY, United States （美剧之POI相关图乱入中） 哥伦布 圆环（Columbus Circle）是 纽约 市 曼哈顿 里的一个地标，以克里斯托弗· 哥伦布 命名，于 1905 年建成，坐落在百老汇、中央公园西大道（Central Park West）、59街和第八大道的交叉口，就在中央公园的西南侧，任何离 纽约 市的距离都以此点为准。 哥伦布 圆环这里不是特意安排的。是出地铁走到了！ 好像一个环岛一样，四周都在走车！ 但是站在环岛上回头的时候 也许正是傍晚黄昏时刻，云朵夕阳映衬在玻璃外墙的大楼上 景色是在是太美了！ 虽然是繁忙的都市的景象， 但当时色彩完全的美丽，照片不能体现出眼见的百分之十！ 貌似这边还是购物的好去处，不过我们没有逛哦！ 哥伦布 圆环（Columbus Circle） 乘坐地铁A、B、C、D、1号线在Columbus Circle（59 St）下就到了！ 接下来我们要去的 洛克 菲勒中心那边！ 洛克 菲勒中心（ Rockefeller Center）设计者为Raymond M. Hood。 洛克 菲勒中心是一个由19栋商业大楼组成的建筑群，各大楼底层是相通的。在 曼哈顿 的中城，东西向，从48街到51街，占了三个街区，南北向，从第五大道到第七大道，更占了三个纵向街区。这个建筑群是由 洛克 菲勒家族投 资兴 建的。这是全世界最大的私人拥有的建筑群，也是标志着装饰艺术风格建筑、资本主义的地标物，其意义的重大，早就超过建筑本身了。 本篇游记共含26691个文字，531张图片。帮助了名游客。 举报
曼哈顿大桥 2018.6.27游览 曼哈顿 大桥，， 曼哈顿 大桥(manhattan bridge)是一条悬索桥，位于 美国 纽约 市，跨越 东河 连接 曼哈顿 与 布鲁克林 ， 曼哈顿 大桥只能过汽车和骑自行车，行人不能穿行， 曼哈顿 大桥旁就是 曼哈顿 唐人街 曼哈顿大桥 曼哈顿大桥 曼哈顿唐人街 纽约 地铁站台，常常把我搞糊涂，如果坐反了方向，就会非常麻烦，要出站台重新进站 唐人街 唐人街中的教堂 唐人街 唐人街 唐人街 汇丰银行 唐人街 唐人街的修车铺，仿佛回到 中国 90年代 唐人街 唐人街中的发廊 唐人街 曼哈顿市政厅 纽约 下东区地铁站，从 曼哈顿 大桥到 布鲁克林 大桥，这是地铁站 纽约市政厅 美国 法院 纽约市政厅 纽约市政厅 纽约市政厅 纽约 市政厅 纽约市政厅 市政厅是 纽约 最古老的建筑之一，至今仍在履行其最初设立时的政府职能。该市政厅建于1803年至1812年，1966年被收录至 美国 国家史迹名录，成为 美国 国家历史建筑 纽约市政厅 纽约市政厅 有个性的自行车和人 纽约市政厅 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥，连接 曼哈顿 与 布鲁克林 ， 美国 最老的悬索桥之一，建于1883年， 纽约 市的象征景点之一。大桥全长1834米，桥身由上万根钢索吊离水面41米，是当年世界上最长的悬索桥，也是世界上首次以钢材建造的大桥，被誉为工业革命时代全世界7个规划时代的建筑工程奇迹之一。在这座大桥庆祝百年华诞时， 美国 曾发行1枚20美分面值的邮票来纪念，展现了大桥的雄姿和风采 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥桥头卖工艺品的小商贩 布鲁克林大桥 布里克林大桥桥头卖玩具的小摊 布鲁克林大桥 布鲁克林 大桥行人和自行车道 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 桥上游人非常多 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 下一层是汽车道 本篇游记共含5868个文字，350张图片。帮助了名游客。 举报
希望游记能帮助更多自由行的朋友 这篇游记动笔的时候，我和妻已经从 美国 回来整整一个月了。我们的 美国 之行，从 洛杉矶 入境，夜航至 华盛顿 ，最后来到 纽约 。有朋友说我们的行程安排得很不错，城市的主要景点都涵盖了，紧凑而充实，所以我才有了写游记分享给大家的想法。打开各种旅行app， 纽约 的一日游或几日游项目有很多。但自由行的好处是你可以去到一些旅行团基本不会去的地方，感受别人感受不到的文化。 比如 看一场百老汇演出、感受一场弥撒、吃一顿当地美食等等，经历过这些，对 美国 的认识才不止是停留在地标上。但计划这样一场旅行其实是个苦差事，希望通过我的游记能够为更多的朋友节省时间和精力，从而全身心投入到对旅程的享受中去。 圣巴特里爵主教座堂 还是那句话，我的游记不晒照，主要是经验分享。我认为这样可以把美好留给大家自己去感受。 言归正传。 纽约 是我们此行最后一站也是停留时间最长的城市，总共5天。主要是因为我自费去参加一个课程。这5天中，我上课的时候妻也在游玩，我们把 曼哈顿 岛的大部分主要景点都走到了，还完成了购物目标。在接下来的游记中，我会依照我们的游览顺序介绍 纽约 各个景点的情况和注意事项。 抵达纽约 时间：2019年4月8日至13日 主要景点：为了介绍方便，我按照我的几日游玩顺序写这篇游记。 Day 1 - 半天游览 美国 自然历史博物馆（American Museum of Natural History，博物馆惊魂夜里那个）→梅西百货血拼（Macy's）→帝国大厦欣赏夜景（Empire State Building）→第五大道漫步（5th Ave）→时代广场（Times Square） Day 2 - 大都会博物馆（Metropolitan Museum of Art）→中央火车站（Grand Central Terminal）→联合国 纽约 总部入内参观（United Nation）→公共图书馆（New York Public Library）→无畏号航母（Intrepid）→ 哈德逊 河夜游船（Hudson River）→自由女神像（Statue Of Liberty） Day 3 &amp; Day 4 - 华尔街铜牛（Wall Street Bull）→三一教堂（Trinity Church）→21世纪百货血拼（Century 21）→ 洛克 菲勒中心（Rockefeller Center）→圣帕特里克主教大教堂（St. Patrick's Cathedral）→特朗普大厦（Trump Tower）→红龙虾餐馆大快朵颐（Red Lobster）→百老汇演出《歌剧魅影》（Phantom of the Opera） Day 5 - Woodbury奥特莱斯血拼一整天（本篇介绍自驾及交通相关内容，购物攻略请期待后续） 这篇游记会比较长，所以建议大家阅读时找到感兴趣的内容直接点目录跳转过去找相关信息。 我们是乘坐火车从 华盛顿 来到 纽约 的。抵达的车站叫做宾夕法尼亚车站（Penn Station），位于 曼哈顿 岛中部。下车的第一件事，就开始和 纽约 的交通系统打交道了。 几天下来我的感受是，在 曼哈顿 岛出行最方便的还是地铁，基本上步行10分钟左右的距离总有一个，缺点是大部分地铁都是南北纵向运行的，横向移动要么换乘要么出来坐公车，距离近点就觉得懒得折腾不如干脆走路了。在 纽约 坐地铁是一种生存技巧，想不坐错车还是有点难度的，不过一旦你弄懂了这个系统，问题就迎刃而解了。 首先吐槽一下 纽约 的地铁站入口，一个绿色栏杆围着的小框，很不明显，有的甚至隐藏在报刊亭背后，稍不留神就容易错过。 找到地铁站，不进错站口是第二项技巧，有时候一个街口附近会有多个地铁入口，下去以后你会发现它们之间并不相连，你从这边入口进去，发现你要坐的地铁是对面月台的，就得出来从地上找到正确的入口再下去，有的地铁站内部有三四个月台，有的还有好几层。所以进入地铁站之前仔细看清入口牌子上所写的线路、方向与你需要乘坐的是否一致（我是用Google地图规划路线，上面会详细写明你需要乘坐的地铁和方向，与地铁口的标识核对清楚再下去乘车）。特别是Downtown和Uptown的方向不要弄反， 曼哈顿 岛的Downtown指的不是市区方向，而是地图上横向街道的编号较小的方向，大致是向南；Uptown就是往街号大的方向走。另外 纽约 地铁的时间不是很均匀，有时候一趟车要等10多分钟甚至更长并且经常推迟（Delay），Google上规划路线时会提示你下一趟这一站的列车什么时间到，比较准确。 纽约 的地铁票也是交通卡，乘坐巴士和地铁都可以用，押金是1美元，比 洛杉矶 便宜可能是卡片比较薄吧，没有找到退卡的地方。自动售票机有中文界面，译得感觉有点奇怪，说不上哪里，可能是意思表达不清吧，我反正是看英文界面才明白的。 纽约 地铁票单程固定价格是2.75美元，7日票33美元，30日票127美元——也就是说7天之内你要乘车超过12次的，买7日票划算。顺便提一句，网上有卖一些 纽约 几日通票，可以无限次坐地铁的那种，我看到有些投诉就没敢买，毕竟远在异国，我们行程太紧，如果耽误出行会非常要命。 聊一聊在 曼哈顿 岛怎么走路。肯定有人会说，路我还不会走了么，在 曼哈顿 到处都是高楼哪哪看上去都差不多，再加上Google地图GPS定位经常性地四处漂移，还真是挺容易迷路。为了避免走冤枉路、走回头路，浪费精力，提前了解一下原理会有很大帮助，我也是在迷了两回路之后才明白 纽约 人的这套逻辑。首先不要在乎Google地图上你的定位，只弄清楚你要去的地方周边街道的编号，距离最近的横街和纵向大道。 曼哈顿 大部分街道都用数字编号，横向的叫街St或者Street，纵向的叫大道Ave或者Avenue，像第五大道实际上就是一条纵向的普通大道。在 纽约 说地址，有点像在 上海 ，要说两条路的交叉点， 比如 要去公共图书馆，就说5th Avenue, 42nd Street。弄清楚这个原理，就可以一路顺着街道编号轻松找到你要去的地点，而不用跟着GPS定位四处打转了。 我们在 纽约 的住处选在紧邻时代广场的皇冠酒店，也是城里的老酒店了，房间很小装潢很旧，价格也不便宜，但主要为了方便，因为我要连续上两天的课就在隔壁楼上。 纽约 是个名副其实的不夜城，住在时代广场附近交通的确很方便，但多少有点吵，观看街头表演的人直到深夜才慢慢散去，警车、救护车、消防车的警笛却整夜响彻，非常繁忙。虽然如此，但每天紧张的安排带来的疲劳基本沾枕头就睡着，第二天听见闹钟才醒。 NYC之Day 1 一早乘坐火车从 华盛顿 出发，到 纽约 已经是中午了。匆匆到酒店去办理了入住就立刻按照原定计划前往 美国 自然历史博物馆——营业时间10点至17点45，时间挺紧。 自然历史博物馆的官网是有票价的，我们阴错阳差地刚好只有这个景点没有提前买票（因为看到Visa卡现场买票有折扣）。到了售票处才发现，这间博物馆是不要票的，捐赠制——至少目前还是，大都会博物馆以前也是捐赠制，现在对非 纽约 居民已经要票了。柜台的人很客气地问想捐赠多少，两块钱到嘴边没好意思说出来，最后还是捐了20美金，划完信用卡拿上票走人——其实捐多捐少全看个人意愿，因为比我预期的23美元/人的门票便宜了不少，我就 大方 一点了。 进入博物馆立刻感觉，这里比《博物馆奇妙夜》中看到的感觉大多了，楼上楼下一共五层，展品非常丰富涵盖了包括宇宙、史前生物、美洲动植物、各大洲文化等很多展区，总之你能想到的和自然、历史有关的内容这里都有涉及。我们大概在博物馆里停留了三个小时，也就刚刚够把各个展区转一个遍，大部分展品来不及细看。不过我们最初是通过电影了解到这个博物馆的，自然少不了认真地寻找电影中涉及的各种元素。一番寻找发现，电影中的 复活节岛 石像、霸王龙化石、僧帽猴算是能对的上号的， 罗斯 福不是一尊蜡像而是坐在长椅上可供合影的铜像。 美国自然历史博物馆 认真逛的话，这个博物馆足可以逛上一整天，地下一层有半自助餐厅可以用餐。推荐大家下载一个官方app，可以很方便地查询你想要看的展品位置，并给出路线导航。 自然历史博物馆里学生非常多，大多是小学生，一批一批的，或是在带队教师的讲解下认真看着藏品，或是席地而坐围在教师身边听讲，不时发问，有的不停在小本子上记着。很少见到有趴在展厨玻璃上的，也没有到处追跑打闹的。回想我们小时候组织去博物馆，基本进馆就解散到处撒欢儿，把博物馆当游乐场，最后什么都没学到，我不禁有点感慨——希望我们的孩子将来也能赢在起跑线上，无论从博物馆丰富程度、启蒙教育方式和敬畏知识与秩序的理念，有很多经验值得学习。 从自然历史博物馆出来，已经是傍晚了，凉风习习的晚风吹拂着，这么好的天气当然是应该——去购物啦！其实自然历史博物馆和大都会博物馆之间只隔了一个中央公园，走路穿过去20分钟，但还是不建议大家因为离得近就安排在一天，一天都能看完的话，只能是走马观花了。 自然历史博物馆去往梅西百货只需一趟地铁，而梅西百货离我们的下一个目的地帝国大厦走路只要5分钟。作此安排时，没想到妻会在梅西买如此多的东西，导致我上帝国大厦的时候像个挑夫。 但为了看 曼哈顿 夜景，只能按这个顺序安排。 梅西百货（151 W 34th St）位于第7大道、34街交叉口。整个商场有8、9层，按照货品种类划分，每一层面积都超大。店里品牌可以说很全了，但好像高端奢侈品品牌相对较少。传说越往楼上越便宜，我也注意到不少当地人来买东西是直接坐直梯 上高 层的。不过我们的重点还是放在了化妆品、鞋这类的商品上。相关的购物攻略我会在后面的游记介绍到。 提着大包小包从梅西百货出来，我们接着钻进了帝国大厦，34街靠近第5大道。门票是之前在某程上买的，app上能搜得到，帝国大厦的官方网站是： https://www.esbnyc.com 。用手机出示条形码扫一下即可进入。进楼不用排队，电梯前要排队。我们参观这天是周一，游客不算多，等电梯大概排了半个小时。电梯需要坐两段，第一段不用排队，直达80几层来的忘了，之后要再坐一段电梯到86层观景台。第一部电梯轿厢顶棚随着上行播放大厦建造的动画，可以直观感受大量钢铁、工人曾被投入到这栋刷新了世界天际线的建设中。帝国大厦是 纽约 人的骄傲，它保持了41年的天际线地位，《金刚》也是 美国 人最爱的影视作品之一，金刚从这栋大厦顶部坠落，最后一眼望向自己心爱的女人，令无数观众唏嘘。大楼里随处可见《金刚》的海报，足见它已经是这栋大楼文化的一部分了。 帝国大厦 站在帝国大厦上看 曼哈顿 岛，华灯璀璨，感觉颇有点像浦东，也是被一条河分隔开来，布满摩天大楼的一片繁华景象，不过好像还没有浦东那样五光十色，不管怎么说也算是俯瞰了一下全球单位GDP最高的土地吧。 从帝国大厦出来，旁边就是第5大道了。回酒店基本顺路，我们沿着第五大道走了一段。这里店铺大部分在10点左右关门，汇聚了各种品牌的旗舰店。网红的苹果旗舰店位于这条大道的北侧尽头，从帝国大厦这边走过去太远，后来妻在参观 洛克 菲勒中心的时候顺道去了。总之大道就在那里，啥时候想逛都一样。 我们住的房间能够看到时代广场，每次出入酒店都路过。这天回到这里差不多已经10点了，但依然是霓虹闪烁，游人如织，热闹非凡。飚舞的、玩极限运动的青少年尽情挥洒着汗水，来自世界各地的游客驻足围观。广场上有很多打扮成各种角色的人，什么特朗普啦、自由女神像啦，千奇百怪。据说合影后他们会问你要小费，我们一路走回来已经很累了所以也就没有在此停留。 时代广场 NYC之Day 2 大都会博物馆门口没有地铁，乘坐地铁到中央公园另一侧，再步行大约20分钟穿过公园，顺便可以看看三只铜熊的雕像和 埃及 送给 美国 的方尖碑（图特摩斯三世所立，原有一对，另一个现立于 伦敦 ）。好在博物馆10点才开门，所以这个早晨还比较从容。 大都会艺术博物馆 如果说来 纽约 只参观一个景点，我个人推荐大都会博物馆。这间博物馆与 大英 博物馆、 法国 卢浮宫并称为世界三大博物馆。作为世界最顶级的公共博物馆，其规模、展品丰富程度、涵盖范围的广度不言而喻，留学的时候我去过 大英 博物馆，深知这些国家从全世界抢来的，哦不，弄来的价值 连城 的文物规模有多么惊人，展出的只是一小部分。但如果你抱着对强盗的仇恨而不去看的话，我只能说眼界太窄了。我认为正确的打开方式，是不仅要看，而且还得认真学习和了解全世界的文化，融入世界，放眼全球，才是我们中华民族在世界上崛起之道。特别是当我在 大洋洲 馆区又看到 美国 的小学生围坐在老师身边有问有答，贪婪地学习着有关这个世界的知识时，我内心的痛心，比知道我们国家被抢去多少文物更甚十倍。 跑题了。建议有时间参观的话，慢下来细细品味，拿出一整天的时间不为过，正因如此，大都会博物馆官网卖的门票是可以首日进入起3日内有效的，票价25美元。官网地址： https://www.metmuseum.org 。注意周日至周四晚上5点半下班，周五、周六晚上9点半下班。我们是提前在某程买的门票，打印了二维码带着的。在换票柜台稍微耽搁了10分钟左右的时间，先开始柜台的人查不到叫了经理来才搞定。讲解器很好拿，也可以提前预定，有很多种语言可以选。但中文讲解的展品数量没有英文的多。门口换来的入场券是一张贴纸，贴在胸前，门口工作人员扫一下即可进入，贴纸粘性不行，很容易掉，但实际上进入之后只要不再穿越入口大厅，就没什么用了。 博物馆内允许拍照但不允许录像，请务必遵守，还有就是展品有些并没有拦住，不要随意触摸。 最后一则小贴士：进馆以后容易懵圈，因为里面都是分成一个个小的展室，一不小心就容易在一个地方打转，技巧是对着地图找展室门上的编号。 大都会艺术博物馆 意犹未尽地离开博物馆，因为我们预约了联合国 纽约 总部的入内参观，而当天唯一一场中文导览时间是下午2:15。乘坐地铁前往联合国 纽约 总部，刚好最近的一站在中央火车站。这个反复出现在各种影视剧中的火车站非常繁忙，也是各国游客竞相前来打卡的热门地。从地铁出来直接就是火车站的中央大厅了。 纽约中央车站 联合国 纽约 总部位于第1大道与42街交汇处，进入参观实际是在45街。导览票是20美元/人，普通话导览每天只有一场。官网购票： https://visit.un.org/content/tickets 。入内参观前，先要到街对面一个小办公室里完成注册，一个团队派一个人进去即可，领队的会给一个带照片的贴纸，团队成员有一个带编号的小贴纸，在参观过程中，贴纸要贴在胸前。办好贴纸后，过马路通过安检就进入了联合国总部，看看小展览等导览来叫。 参观过程中也是不可以录像的，不要不听劝，被发现了会被盯着删除是尴尬，即使没被发现也不是做了什么光彩的事情，咱们出国在外要树立 中国 人良好的形象。此外就是不要随便脱团或打搅其他工作人员，参观主要会经过一些会议区域，不要影响人家正常工作。 跟随导游详细了解了联合国的机构、愿景和正在开展的工作后，可以在展览或纪念品商店区域歇歇脚。随后我们步行走了5个街区，来到第5大道与42街交汇处的 纽约 公共图书馆（前一天晚上返回酒店时其实已经路过了，但是晚上5点45分已经关门）。参观公共图书馆的游客相当多，感觉比在里面看书的人多多了。这栋建筑也经常出现在 美国 的影视作品里， 比如 《后天》。也因为图书馆的建筑内饰、壁画都非常精美，所以很值得一看。需要注意的是进入借阅区参观时，请不要喧哗。 纽约公共图书馆 在时代广场的大篷车吃了个烧鸭卷饼（这个不给大家推荐了，并不好吃还挺贵）后，我们回到宾馆歇了个把小时，就又出发夜游了。今晚的项目是乘夜游船游 哈德逊 河，看自由女神像。为了方便，我们预定了83号码头（第12大道与42街交汇处）出发的游船—— 纽约 的游船项目很多，公司也很多，从不同的码头出发，我们预定了Circle Line，多年前我来 美国 的时候乘过一次，觉得很不错。官网地址： https://www.circleline.com 。这个我们还是从某程预约试了一下，取票没有什么障碍。 插播一个途经的景点，无畏号航空母舰，就停泊在旁边的86号码头上，在我们上船的地方就能看见，只不过走过去的话还是有点远，所以我们没有去近处参观。 告诫大家，乘坐游船想要坐好位置，一定要提前来，提前半个小时以上。我们上船的时候已经没有好位置了，当天下着小雨，甲板上很冷，多亏我们穿了双层的登山装，有些游客在甲板一个不大的棚子下面缩着瑟瑟发抖，其他地方的座椅都已经淋湿了。所以如果想要看风景的前排位置，要么在甲板上挨冻，要么提前一个小时登船坐在船舱大窗户旁边。 船舱里面，讲解员充满热情地全程讲解，不失风趣幽默，如果想听中文讲解，可以下载Circle Line的app。船舱里有饮料出售。 关于在 纽约 游船我多啰嗦几句。前面说过游船方式有很多种，我们乘坐83号码头出发的线路比较长，用时也会久一些，沿途会经过自由女神像、 布鲁克林 大桥等景点，全程大概两小时。只去自由女神像的游船大概1小时船程，15号或者16号码头出发。我想说的是除了Circle Line这种游船，还有一种登岛的渡轮，是可以到自由女神像的岛上的，甚至可以上到自由女神像皇冠顶上去参观的，叫做Statue Cruises，应该是自由女神像官方搞的，网址先给大家： https://www.statuecruises.com/#/ 。问题是上皇冠顶参观每天名额有限，大概3个月以内都是预约满的状态，所以预约这个，恐怕比你订机票还得早，有兴趣的朋友们关注着吧。 两个小时的游船， 哈德逊 河两岸繁华的景象尽收眼底。出发时天还亮着，回来时已经是夜幕夜幕笼罩了。雨中的 纽约 ，云层很低，不少摩天大楼都直插在云里，别有一番风味。 NYC之Day 3 & Day 4 在 纽约 的第三天，我开始上课，妻自己背着小包包闯荡去了。作为家里管钱的人，她选择第一站去拜拜华尔街铜牛。坐上地铁，一趟车就能直接到达华尔街附近。从铜牛开始，沿着百老汇大街（Broadway）向Uptown方向，一些比较热门的打卡景点就分布在道路两边， 比如 纽约 证券交易所、三一教堂等。归零地（世贸中心原址）和新的世贸中心大楼距离这条街也不远，妻没有去，理由是不想去扫墓 。总之游览这些景点就沿着百老汇大街走就好了。 华尔街铜牛合照的人非常多，有专门的工作人员在维持秩序，排队合照需要有点耐心。 华尔街 沿百老汇街向Uptown方向走不远就可以看到三一教堂。妻去的这一天，教堂外面围起来了，里面似乎是在装修。高楼大厦中掩映着的基督教堂是 纽约 的一大特色，有种恍如隔世的感觉。有的街上，几栋高楼中间干脆夹着一栋矮房子，有时候是教堂，两边看上去很现代，中间一下子矮一大截，看上去还很旧。 纽约三一教堂 沿着百老汇街继续向Uptown方向走，大约经过3、4个街区就来到21世纪百货，不少抱着购物目的来到 美国 的人都要来这里逛逛。 纽约 其实有很多个21世纪百货，其中最火的应该要数这一间。商店很大，不过比此前我们去的那家梅西整体要小一些。由于21世纪百货、梅西百货和Woodbury奥特莱斯我们都去过，在这里简要说一下不同。 梅西百货大而全，货物品类涵盖从服装箱包到家庭园艺等各种商品，品类很广。其结构类似国内的百货商场，一层有首饰、化妆品，二、三层是女装女鞋，四层是男鞋，五层体育用品等等。购物需要店员为你服务， 比如 试鞋什么的是需要店员去给你找来的。商场或品牌经常会有促销活动，力度很大，妻说有活动的话，钻石超划算。当然这类东西奥特莱斯很少，所以没法比较。 21世纪百货就更像国内的大卖场，没有明确的楼层分类，商品按照品类分散在各个区域，服装、鞋、包、表、配饰，化妆品、香水这些也是都有，但都混在一处供顾客自取。丰俭由人，有便宜小杂牌，也有爱马仕啥的超高端品牌，需要认真分辨，仔细挑选。90%的商品都是自助的，只有很少的贵重商品被锁在柜台里需要店员取出的。这里更适合没有目的的淘货，必有惊喜。 比如 50美金的范思哲衬衫，20美金的PoloT恤什么的，30美金的大牌眼镜都挺值。 Woodbury是奥特莱斯，小镇式的，对于奥特莱斯的模式大家应该都不陌生。这里工厂店的货品款式和颜色都是专供的，所以有时候和商场里不太一样， 比如 圣罗兰那款很经典的绿色手包，奥特莱斯就没有。价格上来说奥特莱斯肯定是最便宜的，商品主要是服装、鞋和箱包等，化妆品就很少有了。 还有就是机场免税店，化妆品比没有活动的商场要便宜。 话说这一天我正在上课，忽然收到妻的一条微信：“我刚才吃了人家一块小饼干，是不是吃人家的嘴短被收买了？ ” 正喝着咖啡的我差点没笑喷出来。原来妻自己出去逛街，误打误撞在圣帕特里克主教大教堂参加了一场圣餐礼。 这天上午，妻首先去了 洛克 菲勒中心，位于49街和50街中间，第5、第6大道之间。所谓 洛克 菲勒中心，其实是一片楼而非一栋，中间有个广场，广场中间有个溜冰场。 洛克菲勒中心 逛完 洛克 菲勒中心，妻就被第五大道对面的教堂建筑吸引了——圣帕特里克主教大教堂就位于第5大道、50街交汇处。穿过马路，就来到教堂（姑且这么称呼它）门前。首先给大家普及一个知识，英文中Chapel、Church、Cathedral，我们常常都翻译作 “教堂”，但它们是有区别的，不往深了说（涉及一些关于天主教、新教的知识），我觉得可以简单地看作，Chapel是礼拜堂，Church大一些，有本堂神父，而Cathedral是一个教区的中心，也是教区主教的所在地，通常规模更大，更豪华。圣帕特里克主教大教堂（St.Patrick's Cathedral）正是最后这种，相比之下三一教堂（Trinity Church）其实只是普通教堂。奇怪的是很少看到有旅游线路来这里参观的，这里游客不算多，并且大部分游客在门口看上一眼就走了。从妻的讲述和她拍的照片，我可以负责任地告诉大家，来 纽约 要是想看个教堂，那必定是这里了，可以用奢华形容，装饰的雕像精美绝伦。 圣巴特里爵主教座堂 妻就是有这种勇于探索的精神，沿着周围欣赏了一圈精美的神龛后，便淡定地在长凳上坐了下来，此时大主教正在讲台上念念有词，台下信众虔诚附和着。一段唱念之后，众人起立，开始次序登上讲台，妻也随着队伍走上讲台，得了大主教递来的 “小饼干” ——圣饼（代表耶稣圣体），学着其他信徒的模样双手捧着，待众人念完 “阿门” 后，吃了下去。 我：“ 人家做礼拜，没人在门口拦着吗？” 妻：“有啊，门口有个壮汉，可壮的那种。我往里走，他朝我微笑着点了一下头。 ” 我：“啥也没问？” 妻：“一句话也没说啊……” 我：“你没给人家捣乱吧？” 妻：“没有啊，我是那样的人嘛！？我可是很虔诚地在听呢，虽然听不懂吧。 ” 我：“那好吧…… ” 这可能也是一种缘分吧。后来，我还专门为妻描述的这场弥撒查阅了一些资料，不为别的，只是觉得应该弄明白一点不要冒犯了人家的信仰。圣餐礼是为纪念耶稣为教徒的牺牲奉献，相传由耶稣亲自设立，在这里我不赘述了，我知道妻是一个懂 “礼” 之人，必没有做无礼之举，也就放心了。如果有其他朋友碰巧也赶上这样的仪式活动，相信以宗教的包容，只要你抱持虔诚的态度，参与祈祷是可以被接受的。但不要为了好玩去参加，更不要作出影响他人的举动，冒犯信仰可以说是旅游中最低级的行为。 离开圣帕特里克主教大教堂，继续沿着第5大道向Uptown方向走，途中又经过两座风格不同但规模较小的教堂。5个街区后来到位于第5大道与56街交汇处的特朗普大厦。一路走来，第一次看到有警卫看守的大厦，没错，不是保安，而是荷枪实弹的警卫。这一下子勾起了妻的好奇心，决定溜达进去瞅瞅，通过开包安检就往里走。据妻形容，里面还挺令人失望的，显然是一栋颇有年头的老楼了，有点小又有点旧，远不如外观上看着高大上。 川普大楼 回程顺便逛了逛第5大道，苹果旗舰店就在这一端，妻跑进去进去连比划带猜的买了个无线耳机——话说第5大道很多商铺都有中文导购，苹果咋就这么耍大牌呢？ 在 纽约 吃了很多顿饭，有的是随意在路边热狗摊上解决的，有的是下馆子，红龙虾餐厅吃的这顿饭值得好好描述一下（还有一天循着地图找日式拉面馆，结果在鸟人拉面馆隔壁的拉面馆吃了一碗很不怎么地的拉面，所以也就没有发言权了）。这家餐厅在 纽约 算是网红吧，算是高档餐厅，如果不是5点来钟下课就来的话，恐怕是要排队的。听名字就知道，这家店主要吃的就是龙虾。价格来说，一只龙虾单点大约40美元，一份套餐（其中Lobster Lover大概也是一只左右龙虾的量，外加薯条等配菜和意面等主食）大约30-45美元不等。换算下来一只龙虾人民币大概350元（包含15%小费），而且是大龙虾，怎么也得2-3公斤的那种，盒马的焗龙虾只能算龙虾孙子。废话不多说了我直接上硬菜。 Red Lobster 我觉得我也算很能吃了，但一份套餐没吃完我就扶墙出了，剩下点意面还打了个包。关于吃饭给小费的问题，我不记得前面的游记有没有写过了（拖太久了 ），简单来说就是如果有人来座位为你服务，包括介绍菜品、点菜、传菜这些，要给15-20%的小费，自己去柜台点、自己端到桌上吃这种不用。红龙虾属于前者。 由于时差的影响，这两天听课感觉昏昏沉沉的，加上课程的信息量非常之大，感觉就像有人狠狠揪住我的脑袋，残忍地把一堆知识塞进里面。但没有什么痛苦是一顿龙虾盛宴解决不了的，如果有，就再看一场百老汇演出。 百老汇和我想象的不太一样，并不是一个剧院上演着各种剧目，而是一条百老汇街两边遍布着为数众多的剧院，每个剧院都专演一部剧目。百老汇演出的经典程度不需要我多介绍了，来 纽约 旅游不去体验一场，绝对是损失。 我先从买票说起。在网上搜索Broadway shows，能找到很多购买百老汇音乐剧的网站， 比如 Broadway Box等，一些票务网站上也能买到， 比如 Stubhub等。但我认为最划算的购票方式是通过Tkts票亭买当天的打折票，折扣在20%-50%不等。一般折扣力度要看演出的热门程度和剩余票量。Tkts票亭在 纽约 有几处，我们酒店下楼的时代广场刚好就有一处，所以从楼上看着人群开始聚集在票亭前时，妻也去排队了，离开售差不多还有半个小时就聚集了相当多的人。Tkts票亭每天开放的时间不同，放的票不同，折扣也不同。开放时间：周一、三、四、五、六15:00-20:00，周二14:00-20:00，周日15:00-19:00。我们以81美元/张的价格购得了《歌剧魅影》（Phantom of the Opera）两张第4排紧挨中间位置的票，相比网站上的价格便宜了不少。看下来我觉得还是很值得的，因为歌剧不比电影，尽管音响效果坐在剧场哪里都没什么差别，但距离近一些更能够欣赏人物表演。另外建议购票的时候刷信用卡，不要给现金，有看到一些朋友提到售票人员拒不找零的情况。 百老汇 关于剧目的选择方面，有推荐《 狮子 王》、《 芝加哥 》、《 汉密尔顿 》那些的，我的感觉是《歌剧魅影》毕竟是经典中的经典，既然只看一场，一定选择这一场。结果证明这个选择确实没有错，这出戏真的非常精彩，每一个演员的刻画都非常到位，几个主角的唱功更是了得。别看舞台不算大，但声光、道具甚至火焰等的应用让这部剧平添几分精彩，带入感很强，看下来觉得非常过瘾。尤其是剧院的吊灯掉下来时，感觉真的会掉在前排观众头上，戏法一样的声光之后人物消失这些细节处理得都非常棒。一不小心剧透了，大家还是自己去看吧，特别推荐。演出《歌剧魅影》的国王剧院（Majestic Theater）位于第8大道与44街交汇处。 特别提醒一下，看演出过程中请不要拍照或者录像——观演须知说的是请关闭手机，即便你不关，也要调到静音，并且全程不要让你屏幕的光亮影响到他人，这是基本的礼仪。另外就是，不要喧哗，但请用力鼓掌，对得起演员们专业的态度。 NYC之Day 5 美国 之行接近尾声，怎能不腾出一天去购物 。离开 美国 前一天，我们驱车前往位于 纽约 郊区的Woodbury奥特莱斯。 前往Woodbury奥特莱斯主要有两种方式，一是乘坐 纽约 出发的大巴车，可选择的公司线路很多，一般上午9-10点出发，晚上17-18点回来，人均35-45美金。为了时间灵活且载东西方便，我们选择租车。我在 纽约 租一辆Full Size车一天租金是80美金（取还同店），往返Woodbury过路费24.35美金（走错路了，正常大概在15美金左右，有EZ-Pass），因为走错路，全程跑了153英里，正常大约120英里，后来加油花了21美金。 租车攻略我不重复了，在我 洛杉矶 那篇游记里LA之迪士尼乐园部分有。这里只讲一些不一样的注意事项。 1、在 洛杉矶 时没有遇到收费公路，这里补充一下。用Hertz在 纽约 租的车都是装有EZ-Pass的，一个类似国内ETC的装置，在还车之后大概一个月左右，过路费账单才会出来，然后直接从你租车时留下的信用卡上面扣掉，很方便。 2、 美国 收费公路非常难辨认，收费站很难注意到。起初我也想像攻略里说的那样通过Google地图规避收费道路，但为了避开 新泽西州 而设定线路之后就看不到收费信息了，研究了一阵没有搞定最后就作罢了，与其耽误那个功夫不如掏点钱算了。 3、避开 新泽西州 的原因是，该州不认 中国 驾照。之前说过各州的交通规则有所不同就在这里，如果在 新泽西州 被拦停，持 中国 驾照可能会被认为是无证驾驶，严重的情况下扣车、遣返都是可能的。在Google地图上设置路线时候就是向北这一段不要过河，在287号公路过河（我不知道这一段是不是收费的，全程都没看明白哪是收费的 ） 来到Woodbury，停下车第一件事是去客服中心（吃饭的餐厅也大部分都在这个大厅）拿一个优惠券本子，拿法有三种，一是大部分大巴车票里含一份；二是提前注册Woodbury官方的会员，到店出示注册 成功 信息免费得一份；三是花10美元买一本。我们当然是注册了会员。不过这本优惠券到底有多大用处，我只能说我全程没有用上。圣罗兰有个健谈的黑人导购说，热门的品牌、奢侈品品牌都不会在这个本子上。 说实在的，一天逛完Woodbury还是挺累的，品牌非常多。尽管我和妻之前详细计划了都要去哪些品牌的店，结果还是从9点半逛到傍晚时分，真的是很便宜，觉得有很多要买的东西，我算是很理智购物的人了，结果后备箱也是塞得满满当当。所以假如不做好计划，一天时间可能还买不完，想做功课的话，可以下载一个叫Simon的app，这是官方的，Simon是Woodbury欧特莱斯的集团公司。购物过程中，也可以用这个app导航。 Tory Burch的店的确如各大攻略所说，人非常多，容易排队，所以建议有计划要去的朋友第一站直奔这家店。Coach当然非常火爆，但结账柜台目测在10个以上，所以不怎么排队。其他的店都还好，祝大家购物愉快。 哦，差点忘了，最后给大家分享一下行李的问题。我们是在奥特莱斯买了一个新秀丽的箱子，才最终把战利品都运回来的，但到机场发现还是失策了。我们乘坐的是东航的航班，是每人可以托运两件23公斤的行李的，但单件都需要在23公斤以下（一般24以内也就放行了），所以主要问题不在于尺寸，而在于重量，我们连同带去的大行李箱都塞满了，都超重（两个28寸的），都因为我们之前没有仔细了解托运政策，一件超重行李要收100美元。后来机智的我们在机场花30美元买了个可折叠的大桶包，倒腾了一番才过关。话说这个桶包还真的很结实，容量很大，也是很划算的，不过为了避免到机场的紧张，还是建议大家充分了解并利用行李政策。 本篇游记共含12752个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
当印第安人把 曼哈顿 以24美元卖给 英国 人的时候，估计没有想到，这个漂浮在 哈德逊 河上的荒芜小岛能在百年后成为这个星球上最为繁华的地方，以至于用任何光鲜绚烂的词汇形容都不为过。 所以这个城市，有太多的故事，也有太多 大名 鼎鼎的人， 还有那些存在于电影里，存在于书本中，光是想一想就能激动到颤栗的瞬间都刺激着我对 纽约 的极致幻想。 她海纳百川，包容世界 万象 ，她有着最深刻的底蕴，却也有着最躁动的浮华。 这里有伍迪·艾伦的情爱电影， 安迪·沃霍尔的帝国大厦，《 美国 往事》里的 曼哈顿 大桥，《教父》里的小 意大利 ； 有许多你从未到过，却早已熟知了的地点和景色。 每个不经意的街口，都在某部电影里反复见过。 这种烙印般的成像在脑海里停留多年，等候你亲自来临。 无论是谁，来过多少次 纽约 ，只要是久别重逢，每个人都会像初恋一样，心情激荡地拥抱 纽约 ，每个人都以朝圣者的炙热目光打量 纽约 ，每个人发出的光和热都胜过200年历史的 爱迪生 联合公司。 对于这个伟大的城市，我一点都不敢马虎，我给自己准备了一周的时间想来做一个精确到每个小时的攻略，从哪要去哪，吃什么，看什么，每一个精华都不要错过，每一个行程都要按部就班，但后来才发现，这样子的旅行毫无乐趣，更谈不上惊喜，我应该以一个 纽约 人的视角来看这个城市，让他们为我指明这梦想之地那最引以为傲的地方。 #第一位纽约客与布鲁克林# 在从肯尼迪机场去往市区的公共汽车上，我艰难的一手抱着背包，一手拿着相机， 纽约 就在这车窗外熠熠生辉着，我怀着最饱满的情绪，端着相机，想要记录下每一个行人，每一盏霓虹灯。 突然背后传来了一句寒暄：“Hi，哥们，第一次来 纽约 吗？” 我回过了头：“是的，你呢？” 他：“我住在这里” 我心中一片窃喜，这不就是我想要寻找的 纽约 客吗？ 他叫拉里克利斯，25岁，透过他环抱的吉他盒，看到他半张脸上那稚嫩而不羁的笑容。 他有着 纽约 人所不常有的自来熟，不需要我任何言语的铺垫，就开始对我喃喃道来，第一次见面的我们竟然聊得像久别重逢的朋友。 18年，他从 纽约 戏剧学院毕业，放弃了所有 好莱坞 的试镜，执意留在 纽约 演歌剧，却没能找到一份稳定的演出工作，混迹在 布鲁克林 当泊区的酒吧弹吉他。每天都担忧着下个月的房租，却梦想着去百老汇演戏，但是面试了七个剧场都被拒绝了，为了表达这段情绪，他一连用了十二个“F开头的脏字”。 忍受完他的负面情绪，我询问他最喜欢的 纽约 在哪？他说：“当然是我在 曼哈顿 大桥上的私人舞台，明早6点，你敢来吗？桥下的当泊区才是 纽约 最酷的地方，居高临下，我们可以一起看着这座城市在迷雾中醒来。“ 第二天一早，我赴约了，到达了我们约定的第二个桥墩时，他已经在等我了。向我大声嚷着：“欢迎你来到 纽约 最高的舞台，现在开始，我为你献上全 纽约 最精彩的演出”。 凌晨6点的 曼哈顿 大桥上响起了《卡门》里那个经典的咏叹调，他仿佛变成了那个不知畏惧的斗牛士，眼神里充满着坚毅。 但我很快还是被 纽约 的夜色给吸引了，顺着他的眼神看过去，璀璨的 曼哈顿 在 布鲁克林 大桥的掩映下，更加辉煌灿烂，那是人类的终极文明。 他看到我眼中流露出的羡鄢神色，说：“哥们你知道吗？ 曼哈顿 其实没什么好的，我喜欢 布鲁克林 ，下面这个当泊区才值得你好好逛逛，你知道《 美国 往事》吗？那你一定会喜欢上那里”。 《 美国 往事》？我脑子里的印象一下子变得清晰起来。 终于的终于，凭着他模糊的描述和一个经纬度，在天色变得灰暗之前，一路狂奔到了这个地点，一回头，差点没忍住，欣喜若狂到泪奔！几十年过去了， 曼哈顿 大桥和这里周边的一切还是保持着电影里的样子，除了桥洞里露出的 曼哈顿 有了更多的高楼之外，一点点都没有改变！ 麦大那狡黠的笑，小面条那英俊的面庞，一切的一切都从迷雾中显露出来，晨光从桥洞里，从耀眼的水面涌向这斑驳街道，光线又亮了几分， 美国 往事的一切却更格外鲜明了起来。 这是“ 纽约 ”之外的 布鲁克林 ，这是“ 布鲁克林 ”之外的往事，刻骨铭心，岁月如烟。我痴痴地闪着泪光看着原来的车灯，忘却了除此之外的一切，只有一颗朝圣的心。 这个早晨是属于我的， 美国 往事。 关于布鲁克林当泊区 当泊区Dumbo Dumbo闪耀着 布鲁克林 ，不过热爱艺术的 纽约 客赋予了这些字母全新的含义:Down Under the Manhattan Bridge Overpass，它已经成了艺术爱好者们尽情发挥创意的地方，天马行空的建筑，各种涂鸦。 关于布鲁克林大桥 当然，游览 布鲁克林 ，更不可错过在黄昏时分游览 布鲁克林 大桥 19世纪中叶， 纽约 是当时世上成长最快的城市，有人计划搭建有史以来最长的桥，联结 曼哈顿 与 布鲁克林 ，最初提议建造 纽约 布鲁克林 大桥的，是一位 德国 移民约翰·A·罗夫林。他曾经是黑格尔的学生，后来成为建筑师，按照他的设计， 布鲁克林 大桥全长1600米，是当时世界上最长的桥梁。 当时的 纽约 政府雄心万丈，接受了约翰·A·罗夫林的建议，但是在1869年， 布鲁克林 大桥动工前不久，约翰·A·罗夫林在勘探桥梁座基时患破伤风，他为了不耽误工作顽固地拒绝医生治疗，离开了人世。建桥工作落到他32岁的儿子 华盛顿 ·罗布林身上，他担任了总工程师，并于1883年完成桥梁。该桥梁的工程花了16年， 纽约 政府总共投入了2500万美元的资金。 这座充满着历史沉淀的桥梁很值得让你在日落的时候，从 曼哈顿 沿着木栈道步行前往 布鲁克林 ，可以观赏 曼哈顿 半岛上的高层建筑及美丽的天际线，可说是 纽约 旅行的必体验。 #第二位纽约客与曼哈顿中城# 纽约 人有句话叫做：如果你想考验两个人的友情，就约他去时代广场，他犹豫的时间就是就是你们 友谊 的刻度，如果他毫不犹豫就答应了，那说明你们一定是真朋友。为何？因为时代广场实在太过拥挤，长期被全世界的游客牢牢占领，以至于每一个 纽约 当地人都避之三舍。 所以我选择了一个注定不会被打扰的时刻，清晨4点去往时代广场，我相信那个时候，它是属于我一个人的。 刚从时代广场的地铁站出来，就听到了悠扬的萨克斯，一位老大爷就坐在路障上自顾自的吹着，我安静的坐在街对面的公交站，假装等车，他的萨克斯和今晚的夜色很配，他吹完了，站起来，对我说：你过来听吧，我不要你钱，现在不是我的工作时间，我是在享受这个清晨。刚从时代广场的地铁站出来，悠扬的萨克斯就飘进了耳朵，一位黑人老大爷就坐在 纽约 警察局的路障上自顾自的吹着，周围没有人，我是他的第一个听众。 习惯性的摸了摸裤兜，才想起零钱昨天都花在了超市里，于是尴尬的走向了街对面的公交站，坐下，假装等车，他的萨克斯和今晚的夜色以及我的心情都很配，激昂得就像是时代广场应该有的那幕背景音乐。 他吹完了，站起来，对我说：孩子，你过来听吧，我不要你钱，现在不是我的工作时间，我和你一样，是在享受这个清晨。 我更加尴尬了，坚持说我在等车，他说这么早，M50路8点才有第一班呢。 我笑了笑，他也笑了笑，气氛变好了，我就走了过去，又听他吹完了两曲，然后他站起来说：“我该走了，不然就赶不上圣三一教堂的弥撒了” 我急忙也站起来，趁着他收拾乐器的时间，请他给我推荐一个 纽约 的好去处，他顿时停下了手上的动作：“有时间，就好好转转 曼哈顿 的中城，时代广场，帝国大厦，还有我最喜欢的 纽约 图书馆和切尔西市场，每年冬天我都会去哪里过冬呢！对了，在图书馆你一定会遇到一个白头发邋里邋遢的老头，不是穿着卡其色格子大衣就是黑色羽绒服，那是道 格拉斯 ，他冬天就只有这两件衣服......” 说完他向我伸出了手，我疑惑的看着他，他一本正经的说到：“音乐可以免费，但是导游费你必须得给”，正当我纠结要不要掏钱的时候，他又哈哈大笑：“小伙子，逗你玩的，希望你能喜欢这个午夜”。 关于时代广场 早上刚刚下过雨，街道的水渍倒映出城市的样子，这就是灯火璀璨的时代广场，被人们称之为世界的十字路口，附近聚集了40家各色剧院， 纽约 最好看的剧也都云集在此了，大量耀眼的霓虹光管广告，巨幅的宣传版，反映着 曼哈顿 强烈的都市属性。 本篇游记共含11156个文字，133张图片。帮助了名游客。 举报
为什么选了老派的纽约？ 年轻人不应该去 洛杉矶 西海岸浪吗？ 首先我是个没驾照的人，同时也抵不住被陈丹青老师《局部》的安利，另外我有个外号叫小 北斗 和暴走狂人，复杂的 纽约 MTA，和横平竖直的街道简直为我而生，996太平淡，想给生活来点刺激，这个大苹果，甭管好坏，吃上一口再说。 本篇游记共含26045个文字，510张图片。帮助了名游客。 举报
还有三十几天就能放暑假回国啦，六月又能去 香港 看哥哥们了，一开心准备把之前 纽约 去过的EXO Tourgram里面去过的地方做一个总结哈哈，方便以后大家去玩。 因为之前圣诞假有去 美国 玩但时间主要是在 奥兰多 环影度过的，这次二月刚好去 纽约 趁着办完事后面放假的一天去认认真真狗了茶蛋同款，所以这一次就不按时间顺序写啦~~~ 1.Times Square 首先是小哥哥在ins上发的这张照片啦。 在大家到了时代广场以后，肯定会被巨大的人流和广告牌搞得头昏眼花。 想要找到这几个柱子怎么找呢！ 锁定几家店吧！一家优衣库和一家Forever21。这些柱子和21中间隔了一条小马路，优衣库和柱子在同一边的马路上，这一排柱子算是在正中间啦。 大家照的时候注意一下前后的方向，要面朝着时代广场警察局那个方向哦（也就是你的左手边是forever21），因为到处都是广告牌很有可能照反😂 时代广场 再具体一点就是下图桃心的地方啦👇👇 2.灿白同款披萨店 三角形的部分就是时代广场最中心的那一块广场，从刚刚小哥哥同款的柱子（黑色叉叉✖️处）走到West 46 St，拐进去走几步就能看见红线处的披萨店了。 名字叫 Patzeria Perfect Pizza Pasta & Grill，实在找不到的话google地图一下就能找到啦。 这个绿色的棚下面就是店面啦，看着前方熟悉的街道哈哈，是我的灿白并肩走过的呀~ 关于菜单：朴灿烈点的pepperoni（ 意大利 辣肠），边伯贤点的hawaii（ 夏威夷 ） 因为我是一个人去的，就只点了一片pepperoni，顺便坐了他俩坐的位置嘿嘿~ 这家店店里空间很小，但是生意却超好，陆陆续续一直都有人进来买一块或者两块打包走。 每天在学校吃多了pizza其实我本来不报什么期望的。吃了一口以后才知道为什么大家都络绎不绝的进来买了，的确是比其他披萨好吃😋，皮薄但是有嚼劲，芝士超软可拉丝好吃到我在店里瞪大了眼，果然我每天在学校吃的都是猪食-0- 也难怪我们灿烈辣么开心哈哈哈 3.灿白去的纪念品店 和店主叔叔（？还是爷爷😂）一起合照了。 叔叔很开心的问我是不是看了节目来的，我说是是是哈哈。 后面我把他和灿烈的照片给他看，他还问我能不能拍，于是自己拿着手机拍了和灿烈的合照超开心的和我自拍了哈哈。 我找遍了店里的冰箱贴，也没找到灿烈买的那款粉色的I❤️NY，后面去问他，他又帮我上上下下左左右右在店里找了很久，最后的结局就是卖没啦😂 后面站在一旁的店员劝我买个同样的粉色I❤️NY但是是车牌那种大小的。 这个叔叔很严肃的告诉了店员，不行她要买和那个boy一模一样的才行哈哈哈哈超萌。 时代广场 在一堆冰箱贴中找到了让灿白喜爱的插座哈哈哈哈 就是它啦哈哈哈哈，我像个神经病一样在店里像灿白一样摸了摸它😂 这家的地址也在时代广场周边，直接步行五分钟内就能到达。 具体地址看下面 找得到我前一张地图画的时代广场三角形吗？ 567 7th Avenue就是这家店的地址了，从时代广场沿着7th Avenue的主街道一直直走，走到West 41街和40街中间就是它了。 纽约 的路都方 方正 正的，每个岔路口看路牌是哪条街都标识得很清楚哦。 (不要看地图上挺远的，十分钟不到就能走到，时代广场真的超小一块的，我也不清楚灿烈当时是怎么半小时半小时走出来的哈哈，傻孩子可能真的是被导航坑了所以一直在绕着方块走远路哈哈) 它的马路正对面是一家 巴黎 贝甜，实在找不到的同学可以试试找它。 建议大家像我一样先提前在家里在google地图里把要去的地方添加标记，到时候更方便找路一目了然。 4.灿白去错的CK卖场（办公室） 就在纪念品店不远处就是CK办公室啦，直接可以顺路一起去。 继续沿着7th Avenue直走，在West 39街右转进去就能看见了。 实在找不到的可以搜索Calvin Klein Inc 哈哈就是这熟悉又让灿白绝望的地方啦~~~ 本来也想跳起来像灿烈那样望一望里面然后照张跳起来的认证照的，可惜是一个人来的就没办法啦🤦‍♀️ 5.灿白之星巴克 说起灿白的 纽约 ，怎么能少得了Starbucks的互咬吸管呢😏 时代广场这边有很多家Starbucks，千万不要走错了哦，这家是离刚刚pizza店很近的。 下面进入看图说话，首先我们找到时代广场的那个三角形，再找到之前的pizza店（两颗桃心那里） Starbucks就在我手动画的爱心❤️那里。 也就是说在你从小哥哥那个柱子那里沿着地图向上走，走到West 47街，直接就能看见了。 就是这一家啦。 附上一张灿白在这里过马路的图哈哈 上面我用红色画圈圈的地方，就是这里哟👇 大家可以去照同款哈哈 虽然来往的人真的很多，但不要在意他人异样的目光😂 然后再用追星女孩的渣P图技术😆 本篇游记共含2975个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
在 美国 读书所以趁假期开始旅游啦 只带了一个很大的包，所以行李的问题到没有很大 所有美食，住宿的测评会分开放在其他攻略，大家可以翻翻看哦 有什么需要问的尽管私信我，所有攻略我都自己做的，非常愿意跟大家分享 2019/5/21 New York 从chicago转机，到达 纽瓦克 机场 本来想说凭借自己的实力去市区，实际上真的要翻白眼了 大家不要犹豫的做机场express吧，17刀真的方便省事 我是先出门做了 107bus去peen station ，在 纽约 市中心也有个peen station，但我们这个去的就是 纽瓦克 地区的，然后在这里转火车去市区，路上真的是问了一路，非常复杂。最后是在peen station下车，下来就是time squire了 ⭕️ tips 去做机场express吧同志们！ 自己找真的太麻烦了 📍 百老汇 因为买了晚上七点歌剧魅影的票，所以在时代广场转转就到时间了 歌剧魅影应该算是最耳熟能详的一部百老汇了，票是在todaytix 上买的，非常方便，而且价格越早买会有便宜的票。我买了最便宜的一档，总共61刀。 位置的话其实中间和最后没有那么大差别，因为剧场是阶梯式的，所以都可以看到。 歌剧全英文，所以……听不懂 🤣🤣🤣 加上坐了一天的飞机好累，非常不争气的……睡着了。结尾也没看到。总体来说也不是特别有想法吧，就是这个样子，感受一下就够了，不要要求太多啦哈哈。 ⭕️tips 每部剧所在剧院都不同，要注意看地址哦 🍽 歌剧魅影结束九点半，寻思着吃点什么 看了很久的攻略，决定去吃knee’s steakhouse 网上说等位很久，预约很难，但是九点半过去将近十点的样子，完全不用等，超级惊喜超级意外！ 味道超级棒的一家牛排，不愧是百年米其林老店，非常幸福的味道！ 🏠 Hi NYC hostel 吃完牛排就坐地铁回旅馆了 这是一家青年旅舍，价格很合理，位置也很好 直接坐地铁1号线去，离地铁口也就步行五分钟的样子 整体超级干净的青年旅舍，比想象中好太多了，只要看洗手间就知道有多干净了 而且整个lobby就很高大上，有电脑，台球桌 厨房也很干净 总之，非常非常不错的青旅 Washington, D1 国会山 5/22 买了六点钟的megan bus去D.C，本来想去大瀑布，但是想着也是四个小时的车程，过去回来只为了看一眼瀑布，好像性价比不高，而且我想国内的瀑布可能更惊喜。然后还在纠结去Boston还是Washington，我朋友果断推荐了DC，毕竟是首都，所以抉择了一小下下就选择了 华盛顿 啦 坐uber到了bus上车点 路程4个多小时，大巴挺舒服的也非常方便，票是网上买的，算是买的比较早13.99刀单程 在union station 下车 📍邮票博物馆 Station 边上就是邮票博物馆 这个博物馆是我个人比较喜欢的一个了，互动性很高 可以自己制作邮票，可以拍自己的照片，然后就被做成邮票了 可以挑几张喜欢的邮票带走，送人也很有意义的 📍国会山 Capitol 大概走路十五分钟就到了 最近好像有议会，好多西装革履的政客，感觉超级高大上 国会大厦是可以参观的，但是我有很感兴趣就没去了，门口拍个照就好了 📍国会图书馆/杰弗逊纪念馆 这两个地方就在国会正对面 都说图书馆很漂亮，进去打个卡其实也就这样 📍白宫 the White House 选择uber过去，大概十分钟 拍个照就行 🍽 Founding farmers 在白宫附近一家非常网红的店吃，预约了2点，时间正好 测评在其他攻略哦 非常推荐，非常推荐，非常推荐！！！ 🏠 District hotel 吃完散散步，走个二十多分钟 到了酒店就可以check in了 也是很不错的住宿，位置很好，房间也很好，一楼有免费咖啡茶水微波炉，简直方便 周围也有很多吃的，也有the whole food，shake shark 非常推荐 Georgetown 📍Georgetown 放下行李稍微休整一下，四点多打车去 乔治 城 这个地方和早上去的downtown感觉截然不同。 这里就是像 欧洲 小镇，路边都有鲜花，也有颜色非常漂亮的画，总之很棒的一个地方 🍽 🧁Georgetown cupcakes 因为很粉而出名的一家网红店 口味测评去另外的游记里看哦 Farmers fishers bakers 晚上搜到也是比较火的一家这家好像founding farmers 是同一个老板 菜品多了一些海鲜 所以这顿主要就是吃海鲜了 也是非常不错的 本篇游记共含2579个文字，57张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 玩了一圈在回来的飞机上问7岁的儿子，最喜欢 纽约 的三个地方是什么： 我心目中的答案是1.自由女神岛，2.帝国大厦，3.大无畏号航空母舰或者杜莎夫人蜡像馆 然而，儿子的答案是：1.时代广场的M&amp;M（卖巧克力的店），2.酒店（因为可以睡觉休息），3.Woodbury奥特莱斯的Toys R Us(玩具反斗城） .......额....... 新发表了一篇邮轮的游记攻略，大家有兴趣的也可以看看： 海洋和悦号西 加勒 比全攻略—— 海地 、 牙买加 、 墨西哥 http://www.mafengwo.cn/i/12037418.html 言归正传，先上图吧。大家一定不陌生，几乎都是 纽约 的地标。 自由女神像 帝国大厦 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 时代广场 前期准备 签证：帮家里人办过7个美签，都是网上填写申请表，然后预约面试，全部通过。美签网上有很详细的攻略，就不多说了。 有了美签之后要注意在出发前几天要去申请EVUS。在机场过关时，排在前面的大叔就是有美签但是没有EVUS,然后要先去填写EVUS，这样比较浪费时间。EVUS有效期是2年，所以提早一点填写也是没有问题的。 填写EVUS的网站： https://www.evus.gov/evus/#/ （网页右上角可以选择中文哦） 交通：总共在 美国 玩四天，我们从 多伦多 出发，坐飞机是最快的方式，单程飞行时间是一个半小时。第一天早上的飞机到 纽约 ，第四天晚上的飞机回 多伦多 ， 这样能玩4天，不浪费时间。我们在淘宝上拍的黄包车接送机，司机还是挺靠普的。我们飞机刚落地，就收到司机短信在机场等候接机了。 在 纽约 出行选择的是公交和地铁。 纽约 的地铁和公交是一个系统的，所以说票是通用的。地铁和公交票有三种选择： 1.单次票：票价3美金。只能在地铁的售票机上买。 2.充值卡：卡是1美金一张，自己想冲多少都可以，但是充值卡充值5.5以上就有5%的返还。充值卡一张卡可以多人使用，最多4个人。就是一个人刷卡后可以把卡递给下个人刷。充值卡一次车费是2.75。 3. 不限次数卡：7天或者30天，7天票价32美金，卡费是1美金，所以总共33。 公交车都是字母加数组， 曼哈顿 区（Manhattan)的公交车以M开头，皇后区(Queens)的车以Q打头， 布鲁克林 区(Brooklyn)的车以B打头。要注意E开头的公交车是另外收费的。票价与以上介绍的不同。具体可以参考上面图片中Express bus fare。 坐地铁的时候有注意方向，往北或者往南，不要坐错方向。和地图一样的“上北下南”,北是UP,南是DOWN。 往北就是往上城区（Uptown),往南则是往下城区（Downtown)，注意地铁入口写的是Uptow还是Downtown。如果地铁入口没有标记up还是down,那说明这个地铁站两个路线都能到，上车前注意站牌。 关于儿童票价的问题，我在官网也没有找到具体的年纪。但是我在机场的售票机上卖票的时候，旁边一个工作人员看这我7岁的儿子说他是免票的。我们坐公交车都没有问题，小孩不需要票。坐地铁的时候因为刷一次卡只能过一个人，所以小孩是大人抱着一起过去。 另外65岁以上老人和行动不便的是半价票，就是图示中Reduced-fare的票价。 机场和各个地铁的入口都有自动售票机。售票机有中文选项，操作很方便。 我们买的7天无限次数的票。 买票的时候要注意一张信用卡只能买两张无限次数的票。我们买了两张后信用卡就刷不过去了，后来也是工作人员告诉我们一张信用卡只能买两张。 这就是我们的不限次数卡，原来三张都在机场买的，都是黄色，但是某人在景点拍照时弄丢了一张卡，后来在地铁站又买了一张，是绿色那张。黄色应该是游客的卡，绿色可能是当地居民的，价格什么都是一样的，就是绿色那张买卡的时候要输入邮编（ZIP CODE),我们输了酒店的邮编。 景点门票 纽约 有很多组合景点套票可以选择，我主要研究了一下以下三种，其它套票基本 大同 小异。 1. 纽约 城市探索一卡通 （ Explorer Pass ） 固定景点数，可以根据需求选择几个景点。自由度高。 2. 纽约 城市一卡通（New york City Pass） 固定景点，自由度不高。 3.New York Pass 固定天数，不限景点数。自由度高。 纽约城市探索一卡通 （ Explorer Pass ） 纽约 城市探索一卡通 （ Explorer Pass ）有三个选项： 1. 探索者通票一卡通 这个通票有61个景点可以选择。根据自己旅行的时间选择3，4，5，7或者10个景点。买票的时候不需要决定哪个景点，玩的时候随心所欲，自由度很高。 这个通票有包括去Woodbury奥特莱斯的来回车票（相当于一个景点）。但是要注意需要提前48小时预约车位。 后面会详细介绍如何用Explorer pass 预约车位。 下图是官网上的切图， 探索者通票一卡通的价格和61个景点。 2.个性化自由组合 纽约 景点通票 这个组合就是买票的时候先决定要去的景点，选择自己感兴趣的景点门票，然后根据组合会计算出最后的优惠票价。总共有63个景点可以选择。和第一种查不多，但是要提前选好景点，自由度没有第一种好。 3. 优惠套餐 已经组合好的套餐，根据自己的兴趣选择。这个自由度不高。 官网有四种套餐可以选择，具体票价和景点可以参考下图。 中文网址： https://zh.smartdestinations.com/new-york-attractions-and-tours/_d_Nyc-p1.html?pass=Nyc_Prod_Exp&amp;allInc=true 纽约城市一卡通（New york City Pass） 纽约 城市一卡通（New york City Pass）包括6个景点(3个固定和3个2选1） 固定景点： 1.帝国大厦体验 Empire State Building Experience 2. 美国 自然历史博物馆 American Museum of Natural History 3.大都会艺术博物馆 The Metropolitan Museum of Art 二选一的景点： 4.峭石之巅观景台 或 古根海姆博物馆 Top of the Rock® Observation Deck OR Guggenheim Museum 5.自由女神像和埃利斯岛 或 环线观光游轮 (Circle Line Cruises) Statue of Liberty & Ellis Island OR Circle Line Sightseeing Cruises 6.9/11 纪念馆和博物馆 或 “无畏”号海洋航空航天博物馆 Intrepid Sea, Air & Space Museum OR 9/11 Memorial & Museum (Last entry is 2 hours prior to close) 票价：成年人（18岁以上）: $122美金 青少年（6-17岁）: $98美金 套票比单独买票便宜了42% New york City Pass 还有另一个选择，就是 New York C3。 C3的景点和New York City Pass 基本上是一样的，不同的是C3是在总共10个景点中任选3个。这样灵活性更大，对于旅途时间比较短的游客来说是个不错的选择。 贴两张图对比下City Pass 和C3（图片来源于New York City Pass 官网）。 纽约通行卡（New York Pass） 纽约 通行卡New York Pass 包括了 纽约 80多个景点，几乎著名的景点都包括了。这个卡是根据天数算价格，也就是说在天数之内去的景点越多越划算。比较适合行程很紧凑，一天至少暴走4-5个景点的，或者是呆的时间比较长去的景点又多的，一周或者10来天的。 套票的使用： 选者套票时先列出自己感兴趣的景点，然后根据自己的行程，选择适合的票。 个人觉得城市一卡通套票不是很划算。除非套票中的6个景点刚好都是想要去的。大都会博物馆和古根海姆博物馆12岁以下儿童是免票的。所以对于12岁以下儿童也是不划算。大都会博物馆和自然历史博物馆都可以乐捐买票，就是你想想捐多少钱买票都可以， 比如 你可以捐1美金买一张票。 我们买的探索者一卡通，但是其他套票应该也差不多，套票的一个特点就是快线，避免排队购票的时间。 一般官网票价都会贵一些，我们是在Costco买的探索一卡通4景点票（Costco只有四个景点的票),另外Costco还会城市一卡通，票价都比官网便宜。探索一卡通4景点官网是110美金，Costco是110加币（按买票当时汇率，相当于86美金）。 探索一卡通有打印版本和手机版本。手机版本需要在手机上下载一个Go City Card APP，然后用订单号和购票时的Email地址登陆就可以在手机上看到电子版本的票了。打印的票是买完票之后收到邮件有打印的链接。我们是直接打印出来了。 上面是手机版本的票，下面是打印版本的。使用时都是扫码的。几个人就有几个码，一张票的四个景点都是扫同一个码。 我们用探索一卡通在以下四个景点： 1.大无畏航母 2.杜莎夫人蜡像馆 3.Woodbury奥特莱斯车票 4.帝国大厦 另外我们还单独购买了以下两个景点的票 1. 自由女神像（包括渡轮，上自由女神岛，女神基座，爱丽丝岛） 2.大都会博物馆 建议这两个景点不要用探索一卡通。探索一卡通到自由女神的票只上岛，但是自己买票可以买到基座或者皇冠（自由女神的门票下面会详细介绍）。另外自由女神的票价是18.5美金。但是探索一卡通是110美金4景点，一个景点相当于27.5美金，用一卡通票价反而贵了。大都会博物馆前面介绍了可以乐捐。 Day 1 大无畏航母，杜莎夫人蜡像馆 大无畏号航母尺寸：265.8 × 28.3 × 8.75 米；满载排水：36,380吨；4台西屋公司涡轮机，150000马力；舰载官兵：3448名。 大无畏号航空母舰 The Intrepid aircraft carrier 曾参加过第二次世界大战的太平洋战争， 越南 战争，作过反潜航母，参与过 美国 的太空计划。如今改建为航海博物馆，位于 哈德逊 河畔，主要用于安放 美国 退役的海军战舰、空军战机等军事装备，如 美国 飞得最高，速度最快的黑鸟侦察机以及著名的企业号航天飞机。1986年，无畏号获评为 美国 国家历史地标，已经成为 曼哈顿 的重要旅游点。 下图中，1 下面这里就是入口，做电梯到最上层甲板，然后从上面往下参观。最上层的甲板上有很多飞机。 这就是最上层的甲板。 本篇游记共含11923个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
来 美国 马里 兰访学一年，拿J-1的毕竟不同于拿F-1的Phd student，不被要求每日兢兢业业，重点在于visiting，人人关心我有没有利用大好时光在大洋彼岸多长点见识，连导师见到我的第一句话都是，“有没有什么规划，打算去哪里玩玩？”既然老师这么要求了，作为一个乖学生，我必须拿出开题报告的态度来认真规划一下，浅谈 美国 热门景点新趋势。开题前，要做好问卷调查，我咨询 美国 室友Faith，你觉得 美国 哪里最好玩？Faith毫不犹豫，“New York City! I'm going to New York City after I buy a car！”很好，那趁着圣诞节放假，就去New York City玩玩吧。 哈哈，开个玩笑，其实作为Chesapeake Bay东岸半岛的土著穷学生，旅游地并没有太多可选。森林公园大多不宜冬日游玩，LA，Las Vegas这些西海岸沿线又太远，刚来三个月，还没有攒够机票钱。恰巧 东海 岸的经典旅行线路，正是从我所在地开始， 华盛顿 — 费城 — 纽约 — 波士顿 ，沿着波光粼粼的 东海 岸高速向北，仿佛经历春夏秋冬，一路开往凌冽萧瑟的历史深处。DC已经趁开会努力逛过一番， 波士顿 自驾过去单程七小时实在太累，四个人一顿合计，决定这趟为期一周的跨年之行直奔 纽约 ，返程看一眼 费城 ，经济适用，最为得宜。 Statue of Liberty（Statue Cruises） 29日一大早，我们就动身开往此行第一站，位于Jersey City的Liberty State Park，准备在这里坐渡轮穿过 哈德逊 河参观自由女神像和Ellis Island。按照我精心设计的旅行线路，我们一直住在新泽西，所以特地在新泽西的渡口停车上船，参观完后直接坐轮渡去河对岸，可以一览 曼哈顿 夜景。 四个小时车程，我们按计划到达目的地，然而计划之外的是，天气阴沉，海边的气温出乎意料的低，游客令人震惊的多。没想到，国内有黄金周旅游高峰，国外的圣诞节旅游一样疯狂，在渡口吹着冰凉的海风排队，我们从下午一点等到三点，没有羽绒服没有帽子手套，Ang调侃说明天我们必然要全部发烧，苦等两个小时，终于坐上了开往Ellis Island的轮渡。 轮渡先在Ellis Island靠岸，我们下船参观这个象征 美国 移民的梦之岛。当年满 怀希 望，寻找自由与机会的移民群，就在这里接受身体健康的检查，接受移民新大陆或遣返回国的命运审判。岛上的博物馆就是当时移民接受询问和检疫的原址，陈旧的地砖，走廊，法庭，一间间的诊室，仿佛时间在一百年间凝滞，我直起鸡皮疙瘩，这份刺激来自于心底感到的光荣。“ 美国 历史就是移民的历史”，墙上写着，这地球上那么多国家宥于狭隘信条和民族主义紧闭大门，唯有这片土地丰沃而宽厚，静静地，翘首以盼着异乡客的到来。我想，这移民之岛简直是 美国 精神的最好注解，这里来者不拒，不问出处，接纳了一批又一批学者，艺术家，工人，农民，小商贩，让他们落地生根，开枝散叶，这才叫做人人生而自由平等，人人拥有同样的追求幸福的权利。可惜，如今这伟大的国家也要建高墙锁国门了，也许，只有在美丽新世界的开端，才有人类的崇高信仰的方寸之地。 在岛上徘徊太久，差点赶不上去自由女神像的最后一班船。海面上已经冷的起了薄雾，船上的甜品区排起长队，大家都想吃口甜的暖暖身子。排队的时候前面的 中国 大叔请我帮他点单，说要吃一个热狗，他很热情的询问我们是不是学生，哪个学校的，满怀憧憬的说希望儿子来 美国 念书。大叔在 纽约 开Uber，不需要交流，他完全不会英语，吃住在 中国 城，挣美元给家里用，我听了，默默感慨了会儿，有点想我爸了。Brezel和Hot dog最受欢迎，轮到我的时候刚好售空，一天没正经吃东西，我只好点了个Muffin，干巴巴地应付我的胃。 船到了自由女神像所在的小岛，到入口一看，大门紧闭，因为排队等船那两小时，我们错过了女神像的开放时间，登顶计划是行不通了。我们也不失望，兴冲冲的跟着游人寻找和自由女神像合影的最佳地点。好巧，这时天气突然放晴，正是日落时分，远处水天相接，云层下露出灿烂夕阳， 曼哈顿 的摩天楼群鳞次栉比，巨幕玻璃墙反射着耀眼 日光 金芒闪烁，自由女神像也背披锦霞，高高耸立在对岸，厚重的历史与精彩的现代相对遥望。美轮美奂间我想，漫威把超级英雄的取景地选在 纽约 实在是太正确了，这里是人类巨额财富与智慧的凝结，正适合发源最邪恶与最正义。配上自由女神像上刻的诗句，“把你们的疲劳者、你们的穷人交给我……把那些无家可归的饱经风霜的人，一齐送给我，我站在 金门 口，高举着自由的灯火！”我简直感动的要哭了。 Wall Street, Charging Bull and Flushing 在New Jersey读书的高中同学知道我们来 纽约 ，坚持要请我们吃饭，我们约好在华尔街附近见面。大概是读了太多网文，什么精英操盘手，高级精算师，受这些精英男主角影响，我对华尔街充满憧憬，一心想来看看这里的高级写字楼。从码头下船，随意往北走，转眼间就看到了著名的华尔街铜牛雕像。天已经完全黑了，铜牛前挤满了人排队合影，我摸了摸牛头，讨个彩头总是好的。 沿街走几步，看到了一栋闪烁着诡异七彩光芒的建筑，一读门牌，竟是 纽约 证券交易所。黑夜中，华尔街只是一条普通的小街，两侧的高楼小筑也不比别处更奢华精致，这高墙之内的暗流涌动并不会轻易透漏给屋外的熙攘人群，这样一想，不免遗憾自己实在对经济金融懂得太少，实在不能称为一个合格的现代人。 寒风凛冽，在下城逛了一会儿就躲进路边一家Subway，专心等同学来接我们。这个时间过河的隧道大桥正大堵车，同学一时半会赶不到，Oliver饿的要死，点了个 三明 治吃，我们几个意志坚定，要留着肚子晚上去法拉盛吃大餐。终于等来同学，转头就往法拉盛开，同学开着车，一边抱歉让我们久等了，一边仔细询问我们旅行是否顺利，介绍最好吃的餐馆给我们。七年不见，当年青涩的同窗已经这么成熟稳重，我不禁反思自己是不是长的太慢，芯儿里还没长熟。 法拉盛是华裔和韩裔的聚居地，不像甜腻的美式改良中餐，这里有最正宗的湘菜、川菜、烤鸭、火锅，甚至还有小笼包油条胡辣汤。目之所及全是中文招牌， 中国 面孔，视觉效果简直堪比一键回国，人来人往全是 中国 话。找了个停车位，正准备往里开，旁边一辆车猛地就蹭着我们挤进了车位，我简直要气笑了，这混乱劲儿，这亲切感，像是回国过年了。 因为不能吃辣的同志们坚决抗议吃湘菜，一番痛苦取舍之后，我们pick了 东北 人家。一群饿疯了的孩子思念家乡味道，酱肘子，大酱骨，锅包肉，熘肝尖，水煮鱼，除了五彩大拉皮，我们居然没点一个素菜。连添了两碗饭，喝光了一壶浓茶，几个人天 南海 北侃一番，终于一缓乡愁。吃到昏昏欲睡回到订的民宿，房间很好，放了许多影碟和桌游，这个区 印度 裔多，房主大概受到影响，四处是 印度 风格的装饰品，甚至还有个瑜伽房。一天舟车劳顿，大家无心游戏，迅速洗澡睡觉。我睡在一张气垫床上，翻来覆去仿佛置身水面流动，回想着今天参观自由女神像时的 欧洲 人，华尔街的老美，法拉盛的 中国 人，新泽西的 印度 人，迅速沉入梦乡。 Metropolitan Museum of Art 12月30日， 纽约 旅行正式开启，几个人却在屋里一觉睡到日上三竿。一边收拾行头一边讨论行程，起床太晚，大家纷纷同意不再绕去哥大观光，毕竟大冷天儿的，就不用再去特意看别人家的大学来一把透心凉了，哈哈。放弃了哥大，今天唯一要去的地方，也是这次来 纽约 的最重要理由，参观这世界上最伟大的博物馆之一， 纽约 大都会博物馆。临出门，Ang突然放我们鸽子，说老板临时布置任务，今天必须交稿，让我们尽情去吃喝玩乐，他要在家头悬梁锥刺股吃干面包。我想起自己积攒的任务，差点想说我和你一起加班吧，想了想，特意来 纽约 写论文实在太神经，只得放Ang这蛇精病在家，和Oliver还有颖君一起出门去。 从New Jersey到 曼哈顿 开通PATH地铁，车票和 纽约 地铁通用，非常方便。我们把车停到Journal square的停车场，乘PATH到world trade center，在这里换线，从下城一直往上城方向坐到86 street station，下车往中央公园的方向走，大都会博物馆背倚绿地，就坐落在美丽的第五大道之上。 博物馆从外面看并不很大，建筑风格和我在 华盛顿 看过的几个历史文化博物馆如出一辙， 高台 阶，大廊柱，层层精细浮雕，梦回 雅典 神庙文化源头。馆外的大广场上散着许多灰鸽子，游客纷纷在水池旁台阶上静坐，门内几千年的历史沉浮太过厚重，让人情怯，风清云散间，只闲看眼下这一只红嘴肥鸽梳翅踱步，不亦快哉？ 中午十二点，馆内依旧游客如织，买了门票租了讲解器，对着地图研究了好一会儿，三个人终于鼓足勇气，开始参观这个收藏着世界五千年的巨大博物馆。贪心的人逛博物馆最累，从古 埃及 ，两河流域考古文化遗存，到 希腊 、 罗马 文明，以至 欧洲 各个时期的绘画流派作品，以及东亚、 印度 的古代艺术品，商周汉青铜器、唐宋明清瓷器、明代木家具、清代绘画，200多个画廊，200万件艺术品，一件件细细看，不出一小时就头晕脑胀。事实上，再怎么对着一朵玫瑰驻足欣赏，沾染的余香也片刻就散，索性想开点，不去妄想记住它的样子，享受被美感动的瞬间，就够了。 Oliver和颖君要去二楼展厅看名画，我想去看 埃及 神庙和木乃伊，三个人直接在入口分道扬镳，约定闭馆时再见。我拿着讲解器一件件展品挨个听故事，纸莎草纸文稿、大角羊和火烈鸟、金镶宝石、花岗岩石棺、木乃伊面具，每一件都精细而严谨，庄重又冷漠。 美国 人喜欢把 埃及 文明说成是他们的文化源头，古 埃及 人遵循秩序，追求公理，似乎确是西方哲学。又转进一座陈列室，迎面不是林林总总的玻璃展示柜，竟矗立着一整座 埃及 神殿，古老的石料似乎还裹挟着风沙，三千年前 埃及 匠人刻下的浮雕和图画就这么放大在眼前，实在太让人震惊。The Temple of Dendur，巨大的花岗石建筑静默在这座玻璃天花板和整面落地窗的现代展厅里，充斥着一种奇妙的和谐。隔着一方矩形水池，厅里布置了一条条长阶，供游客遥遥坐在神庙对面，长久地欣赏这神秘又浪漫的奇迹，仿佛在波光粼粼的尼罗河畔，眼前的帝王向神虔诚进奉，祈求来年人寿年丰，生生不息。 埃及 馆出来，匆匆上楼去看 亚洲 艺术展，跳过 东南亚 、 印度 、日韩艺术，直奔 中国 馆。 中国 书法， 中国 绘画， 中国 瓷器，沿着长廊泼泼洒洒的摆，我不懂哪些是名家典藏，只知道烟波浩渺，枝意横斜，是我们寄情山川悠远，向往潇洒 无为 的东方美学。看 埃及 馆的沉闷严肃一扫而空，我浑身轻快，想穿越两千年，摸一把魏晋风流沈郎腰。 像放着整个 埃及 神殿的 埃及 馆一样， 中国 馆也有一个大制作，馆里单辟了一个展厅，命为明轩，园中有亭，亭角有泉，雕梁画栋，山石花木，老美迷得不行，纷纷坐在亭里感受 中国 气氛，我看了颇觉好笑，这世界最棒的博物馆也不过如此嘛，且不说 苏州 皇家园林，就是 江南 地主家的宅院，比这个还气派些。临近闭馆，我穿过最后的明清家具展厅准备到出口去，一个 中国 团正在听导游讲解，我凑近听一耳朵，他们在讲那件黄花梨大柜。“黄花梨寒不变形，暑不开裂，色泽不静不喧，木质温润生香，合咱 中国 文人志远清高的脾性。”导游声情并茂，像个诗人。他又拿手一比，“看见没有，这么一块黄花梨，够你在 上海 买一套房！”噗，这会儿又像导游了。 转眼间已过五点，Oliver和颖君订了晚上的comedy club，要赶去看脱口秀，我对吐槽川普和种族歧视之类的 美国 包袱笑不出来，原本计划晚上和Ang沿街转悠，从外部欣赏一下Guggenheim Museum，结果临时被放鸽子，只好孤家寡人四处转转。在Shake Shack吃晚餐，薯条不错，甜筒太甜，倒没尝出来 纽约 最好吃 汉堡 的独特风味。吃完又发现一家Barnes &amp; Noble，喜上心头，这家书店卖畅销书，卖Cd，卖咖啡点心，也卖玩具手办桌游，简直是个超级大卖场，随便翻了两本书，去K-POP专区看了看新出的专辑写真，小伙伴就回来了。 一同坐地铁回家，我问他们感觉如何，有没有被戳中笑点，Oliver道，岂止戳中笑点，我们还被充作笑点了呢。表演时观众被问来自哪里，他俩说来自 中国 ，那Actor立刻指着他俩大笑，天呐，你们来自 中国 ，你们一定是spy！引得满堂大笑。我憋笑，中美关系紧张还真是殃及池鱼。 New Year' Eve at Times Square 2018年最后一天，我们计划去 纽约 时代广场看balldrop，体验人生有且只能有一次的百万人跨年大倒数。根据攻略所说，我们要在中午就冲去时代广场附近排队，然后不吃不喝不上厕所，人挤人的一直站到零点，堪比地狱试炼。我们几次三番打退堂鼓，都被Oliver劝服，“去嘛去嘛，来都来了。” 来都来了， 中国 人最喜欢这么说。也对，人生不就活个体验，20岁不干这傻事，30岁恐怕再也不会干了。于是大家纷纷穿上纸尿裤，出门给自己创造这难忘体验。 但跨年重头戏前还有活动，提前订好的联合国总部Guided Tour就在今天上午十点。地铁到47th street and 1st Avenue的Visitor Centre，表情严肃的警察会请你先到马路对过的登记点拿ID去check in。每个团体需一个人进屋办理手续，在里面填表拍照，接受询问，然后打印出入口许可证贴在胸前，又经过机场般的安全检查，才得以跨进联合国总部的门庭。拿到大厅里放着的资料一看，联合国总部所在地属于国际领土，未经秘书长允许， 美国 联邦或地方人员一律不得进入。我们恍然 大悟 ，原来刚刚竟然是过了道海关。 总部户外的雕塑，一楼的大厅，纪念品商店，联合国专属邮局等都可以免费参观，若想上楼看会议大厅则需要预订，由解说员引导，沿固定线路参观。解说员来自世界各地，提供英、德、法、中、日、韩多种语言导游，我们订了英文tour，解说员是个漂亮的 中国 小姐姐，也许是学校假期来做志愿者，Oliver立刻大叫他回去就要开始申请这里的职位。 小姐姐介绍联合国的功能，取得的成绩以及遇到的挑战，每到一地都请大家提问互动。到了一处介绍联合国可持续发展目标的展板，小姐姐问，有一个大家可以身体力行的方法可以帮助环境减压，你们猜是什么？无人猜中，她答，是素食主义。传统肉类的出产，包括养殖，屠宰这一整套生产链每年会增加数以万吨的温室气体排放，同时造成植被面积缩减。地球上70亿人口总重量不过3亿吨，却圈养了7亿吨供自己食用和玩耍的肉食动物。如果人类放弃食肉，将是减少碳排放的一个好开始。 没有贫困，没有饥饿，没有疾病，女性和男性平等，人人用知识充实一生，森林、动物和海洋得到保护，所有政府公开透明，所有国家通力合作，世界处处 和平 。17条联合国目标，像在写一篇美好的安徒生童话。站在这片慈善捐赠而来，不属于任何一个政权的净土上，我们讨论人类为拯救地球而改变食性，欣赏反对不平等，宣扬 和平 与正义的壁画，参观开着以造福全人类为议题的国际会议却只能得到倡议公约，没有法律约束力的会议大厅。我们是树上为了下地抢夺食物而站起来的猴子，百万年过去，我们离成为有尊严有信仰的人还有多久？亦或是，我们永远只是猴子。 从联合国总部出来，街上已经开始封路，四处是栅栏和维持秩序的警察。从43街到50街设置有多个排队区，游客在排队区等候，等人群差不多达到饱和，安检人员就会开始一区一区的分别放人，去往所在区对应的第七大道栅栏旁，水晶球和跨年Live show的主演出台分布在整条大道的两端。到处人潮涌动，我们根本无法辨别路线方向，只得放弃分辨哪个路口离水晶球或主舞台更近，埋头在人流中，被推着走或者等待，其实完全不知道自己排的line for what。更糟糕的是，天气预报今天居然无比准确，开始下雨了，我们的伞在安检的时候被强制丢掉，没有小贩过来售卖雨衣，我们淋在冷雨里漫长的等，渴望队伍快点动一动，早些放我们进现场。 我们运气不错，凄风苦雨里走走停停两小时，成了最后一批被放进第七大道的游客。这片栅栏就在主舞台左侧，我被挤在让人窒息的人群最后，连转个身都做不到。下午四点钟，街上开始放音乐，人群跟着音乐扭动唱歌，原来是晚上演出的歌手在彩排。人高马大的欧美人挡着，我拼命踮脚也只能看到歌手喊put your hands up时伸出来的手指尖，旁边人告诉我，这个位置也看不到balldrop，放球的楼就被挡在远处最右边这栋楼的后面。雨已经下的挺大，我一边默念人生能有几回少年狂，一边盯着前面人的后脑勺想，离零点还有8个小时，难 道真 要在这里傻站下去？Ang发来微信消息说他撤了，酒吧喝酒去，祝我们早日挤进前排。这小子！我咬牙切齿，计划等雨把我的羽绒服浇透，就去投奔他，让这新年倒数见鬼去。 又默默坚持一小时，和旁边的大兄弟聊到无话可聊，正式演出还没开始，我觉得雨水已经透过外套浸上了毛衣，终于忍无可忍跟Ang发消息，“哪儿呢？”“Alfie's Bar & Kitchen，来吧。” 逆着人流挤出栅栏，往外走到街口，等待区居然还是挤满了人，等着安检人员发善心把他们放进去，我走到工作人员跟前要他放我出去，排队的人惊讶的看我，好像我放弃了什么绝佳大奖。实在好玩，原来世上只要有一堵墙，就会有外面的人想进去，里面的人非要出来。 本篇游记共含10893个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
帝国大厦 在雨中漫步 行程简介： - 圣帕特里克教堂St Patrick Catherdral - 第五大道Fifth Avenue - 纽约 公立图书馆New York Public Library - 大都会艺术博物馆The Metropolitan Museum of Art 航班晚上10点多从 上海 出发，飞了14个小时抵达 纽约 也还是同一天的晚上10点多，仿佛时间停滞了，不过坐标却是从东半球换到了西半球。飞机上看了《左耳》和《实习生》两部很不错的剧情片，然后睡了一大觉。在 布鲁克林 的酒店躺到早上五六点洗个澡然后就迫不及待的坐地铁前往 曼哈顿 。 1-2月份的 纽约 应该是旅游淡季，天气冷得不像话，来之前天天都是零下十几度，有得选的话我肯定不会这个时候来的。不过幸运的是第一天刚好回暖，路上都是冰和水，4-5度的样子，没有想象中那么冷，还好出门时没穿秋裤。不过冷暖空气交战之下持续下了大半天的雨。一早还只是毛毛雨，还能撑着沿着第五大道伞暴走一段时间。 纽约 曼哈顿 ，初印象就是城市十分规整建筑都很高大上。作为一个只有三百多年历史的年轻城市， 纽约 的布局十分简单粗暴。 曼哈顿 岛呈 东北 -西南长条状走向，十几公里长大道是几乎全是笔直得不要不要的，真心的可以一条直路走到黑。并且这和 西北 -东南走向的大街严格垂直，因此也就成了一个个长方形的街区。 街道的命名同样的简单粗暴。除了几条有专门花心思命名的街道外， 东北 -西南走向的统一从第一大道命名至第十一大道，而 西北 -东南方向的大街从第一街排到第二百多号的街。这里头最有名的连我家隔壁的旺财都可能知道的莫过于第五大道了。 纽约 众多的景点，如帝国大厦、 纽约 公共图书馆、中央公园和圣帕特里克教堂等都在这条道上，除此之外还有着许多博物馆和艺术馆，其中包括和 大英 博物馆、 法国 卢浮宫并称世界三大博物馆的大都会艺术博物馆。另外第五大道还有云集了众多奢侈品牌，有很多我这种乡下人是认不出的。 早上基本上就是沿着第五大道走，背着两个相机四个镜头在风吹雨打中暴走了一个上午往返于23街至57街之间。本来没想过这样自虐的，而是早上刚买了一张7天的通票才用了一次就丢了，郁闷之情难以言表，加上景点间似乎不远，就惩罚性的走下来了。说真的除了初始的一点震撼， 纽约 千篇一律规整的市貌和林立的高楼对我来说还不如 摩洛哥 马拉喀什 乱哄哄的大广场或是 印度 杰伊瑟尔梅尔 蜿蜒杂乱的城区要有意思。当然到此见见世面还是很有必要的，毕竟 纽约 代表着最为发达繁华的存在。 中午雨势变大伞都吹弯了，只能转战博物馆图书馆和教堂了。其实逛博物馆这种这么有内涵的旅游项目一般我是不太感冒的，因为就算静下心来看上几个小时可能还只是走马观花，再说以我的英 文水 平也看不懂那么多专有名词的介绍。作为世界三大顶级博物馆之一大都会艺术博物馆就看点还算挺多的，这里典藏着从各种古文明中掠夺的文物或是有钱人捐赠的名画。从古 罗马 希腊 小亚细亚的雕塑到 中国 的佛像瓷器应有尽有，不过几件所谓的镇馆之宝并没有人家的蒙娜丽莎和断臂维纳斯有名，所以我也没有专门去找。倒是在波斯文物展厅找到了去年在 伊朗 波斯 波利斯 游览时一度怀疑是藏在 大英 博物馆或者卢浮宫的损坏头像。算是解开了之前的一个小谜团。 圣帕特里克教堂 圣帕特里克教堂 圣帕特里克教堂 圣帕特里克教堂 纽约公共图书馆 圣帕特里克教堂 圣帕特里克教堂 洛克菲勒中心 洛克菲勒中心 第五大道 第五大道 第五大道 第五大道 纽约 纽约 第五大道 纽约 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 纽约公共图书馆 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 大都会艺术博物馆 寒风中暴走 行程简介： - 布鲁克林 大桥Brooklyn Bridge - 归零地及911纪念馆Groud Zero and 9/11 Memorial Museum - 华尔街及铜牛Wall Street and Charging Bull - 纽约 证券交易所New York Stock Exchange - 三一教堂Trinity Church - 帝国大厦Empire Building - 时代广场Times Square 纽约 的第二天，早上短暂的出了半小时的太阳，然后就是阴阴森森的一天。上午步行跨过了 布鲁克林 大桥。这座链接 曼哈顿 和 布鲁克林 区的悬索桥设计非常的酷炫经典而又有历史感。大桥于1883年建成，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界七个划时代的建筑工程奇迹之一。这个 纽约 的经典地标在许多电影镜里头出现过。印象中新蜘蛛侠英雄救美后在桥上浪漫过，然后又在许多的灾难片中爽快的断过一次又一次，要么被巨浪冲断，要么被哥斯拉撞断，要么被万磁王掰断，这明显比推到自由女神要刺激。 过完桥到曼岛已是中午，用手机定位找了一 家朋 友极力推荐的Shake Shack 汉堡 。出品还行，只不过实在是太火了，店内找不到位置只能坐在室外，一边冷得发抖一边并不十分滋味。 下午到世贸中心遗址归零地（Ground Zero）参观911纪念馆。世贸中心双子塔如今剩下两个巨大漆黑的形水池，让人永远记住这两座塔的坐标。水池四周的围栏上刻满了遇难者的名字，警醒后人。广场旁边是新的世贸中心1号楼，高达530米，重新弥补了 纽约 残缺的天际线。911纪念馆就在广场上，而主体展厅则是利用原世贸中心的地下层。我在里面足足待了三个小时，一是因为暖和，二是被各种回忆的画面，残留的变形遗物，事发前后的时间轴，惊心动魄的视频场景还有各种破碎又让人伤感的故事所牵动。在一个展厅投影着灾难中遇难的2977人的照片，密密麻麻的排满墙壁四周，震撼而又肃穆沉重，面对突如其来的灾难生命是有多么的脆弱。主展厅按先后顺序展示了事发的经过，从飞机被绑架到先后撞击南塔北塔，然后大火焚烧到最终坍塌，震撼得无以复加。种种画面可看出911对 美国 人带来的创伤有多重。不过此后 美国 人对 阿富汗 伊拉克 的入侵然后一系列的 中东 政策搞得 中东 乱七八糟的，带给别人的创伤也更重了。 出来后步行到了附近的华尔街和 纽约 证券交易，膜拜一下世界金融中心的中心。晚上登上上帝国大厦顶层观景台看夜景。震撼之感难以言表，这里的摩天大楼之多之密集之大片世界上其他城市都无法比拟。看过 香港 的 上海 的 悉尼 的 伦敦 的还有 巴黎 的，最有大片即视感的当属 纽约 （当然，窃以为最美的是 巴黎 的铁塔上看的夜景）。印象中在许多电影里看过这座高楼林立的不夜城，特别是蜘蛛侠在大厦间飞来飞去的场面，在夜色的繁华灯光中更具视觉冲击。在俯瞰 纽约 夜景的时候我分析了这样的一个无聊问题：要是让Peter Parker在 伦敦 或 巴黎 喷蜘蛛丝飞来飞去估计还不如坐地铁，因为高楼不够多；如果在 香港 晃的话也不能从港岛甩到 九龙 ，而且还有砸到招牌上至残的风险； 上海 的话也只能在浦东的几栋楼间飞，估计是来不及救不了人的，而且个别楼与楼之间有点远，要是蜘蛛丝不够长要被摔死的。所以蜘蛛侠只适合在 纽约 混。 帝国大厦吹完风又跑到到时代广场看夜景继续吹，这个被称为“世界的十字路口”的广场是 曼哈顿 中心最繁华的所在，哪怕是寒冬深夜依旧车多人多非常热闹。广告银幕从早闪到晚，有着恢弘的视觉冲击。来 纽约 或多或少是冲着这种繁华而来的。 在 纽约 的第2天暴走实在有点自虐，绝对下不为例。早上9点出门回到住处已是凌晨1点，居然有16个小时在外头，而且没料到天气比昨天雨天要冷，穿得不多颤抖了一整天，另外还多背了一个脚架，回到住处周身散架，偏偏完了回酒店还要写长篇游记，简直是no zuo no die。 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 归零地 911国家纪念博物馆 华尔街 纽约证券交易所 华尔街铜牛 911国家纪念博物馆 帝国大厦 本篇游记共含8344个文字，140张图片。帮助了名游客。 举报
沂蒙老翁美东自由行纪实 二、 纽约 sightseeing C. 艺术圣殿大都会 4月13日，我乘地铁再次来到中央火车站外，到了42街Sightseeing Bus上车的地方，乘免费观光巴士去一睹闻名遐迩的大都会艺术博物馆的风采。由于昨晚有些累，上午动身晚，到了博物馆，已经快中午了。 大都会（Metropolitan Museum of Art） 大都会艺术博物馆（Metropolitan Museum of Art，简称the MET,如果打听去那儿的路线，就说去MET。)是 美国 最大的艺术博物馆，也是世界最大的博物馆，被誉为艺术品云集的圣殿。该馆位于 纽约 第五大道的82号大街，与著名的 美国 自然历史博物馆和 纽约 海登天文馆遥遥相对。 美国 自然博物馆主要回顾了大自然的其他动物的历史以及满足了人类探索未知世界也就是外太空的好奇心，而大都会博物馆则回顾了人类自身的文明史的发展。 该博物馆占地面积为13万平方米，与和其同在 纽约 的联合国总部一起，构成了人类（或者叫做世界）过去跟未来的两大交汇点，前者（大都会博物馆）记录着人类的（或者叫做世界的）过去，而后者（联合国总部）则在描绘着或者说在规划和展望着世界的或者说人类的未来。截至目前，该馆目前共收藏有300万件展品。现在是世界上首屈一指的大型博物馆。2018年12月18日，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》，大都会艺术博物馆排名第307。 昨夜下雨，今天蓝天白云，空气特好，博物馆内外的游客很多，博物馆外的台阶上，清澈的喷水池边上，附近的墙根下，都坐满了人，有的是参观完出来休息的，有的是准备休息一会再进去的。马路边上有好几辆卖快餐的车，有些人买了快餐在吃，有的在喝饮料，一边欣赏着博物馆宏伟的建筑、博物馆前边雪白的樱花和水池喷出的水花，以及周围蓝天白云下鳞次栉比的漂亮建筑。在我坐在台阶上吃自己带的午餐时，一不小心做了一件为 中国 人争光的事：在我前边的台阶上，坐着一个大学生模样的白人美女在看书，一会儿，上边来了一个她的朋友叫她，她起身就走了。之后，我发现在她做过的地方有个大手机，我想肯定是她丢的。我马上捡起来，转身向她喊“Hellow!”。她回过头来，我对她说：“You have left your phone on the ground.”她转回来，接过手机，感谢我。我说“Not at all.”并告诉她“I am a Chinese. I came from China.” 大都会的展览大厅共有3层，分服装、 希腊 罗马 艺术、原始艺术、武器盔甲、 欧洲 雕塑及装饰艺术、 美国 艺术、R.莱曼收藏品、古代近东艺术、中世纪艺术、远东艺术、伊斯兰艺术、19世纪 欧洲 绘画和雕塑、版画、素描和照片、20世纪艺术、 欧洲 绘画、乐器和临时展览18个陈列室和展室。服装陈列室是从原来的服装艺术博物馆发展而来的，1946年并入大都会艺术博物馆，单独成为一个部门，藏有17～20世纪世界各地服装1万多件，并设有图书资料室和供专业服装设计研究人员使用的设计房。馆内的陈列室共有248个，常年展出的几万件展品，仅是博物馆总库存的冰山一角——大都会博物馆的所有展品数量已达300万件。 大都会内收藏的美欧雕塑和油画大都和基督教有关，有许多圣经故事的著名名画，还有很多世界闻名的雕塑，雕塑中也有许多缺胳膊少腿但仍不乏美感的，不少以人物和生活为主题的艺术品表现非常细腻，传神的眼睛、丰富的表情、弹性可及的皮肤、层次分明的风景，艺术大师的技艺真的令人赞叹。 无论是实物，还是雕像或画作，都是著名的世界珍品。遗憾的是，我是一个艺术门外汉，时间又不允许，对这举世闻名的艺术盛宴，也只能走马观花了。 本篇游记共含1906个文字，98张图片。帮助了名游客。 举报
Somewhere I never travel-New York 孤独挺立的自由女神身旁，高举的火炬下永远围绕着喧嚣热闹的观光者；安静苍老的 布鲁克林 大桥上，躺卧的桥身承载着来自世界各地的年轻人；五光十色的城市里，纷繁杂乱却又浑然一体，一位土生土长的 纽约 朋友说：New York, a well-organized mess, a beautiful mess。 今天是来 纽约 第7天，在一个异国他乡没有牵绊的地方自由生活，肆意青春，去做梦，去体验多元的文化，做第五大道、时代广场拥挤人潮中渺小的一个。 纽约 是真的是会让我看一眼就心动一遍。 ​ 一些心灵安稳的晚上，完整的黄昏，傍晚，夜晚，深夜，黎明 人们在烛灯下写着，在剧院里，演出就要开始，有人轻轻的从短风衣的胸袋里将电话调整为飞行模式。在酒馆，在客厅里交谈。世界的秩序进行着。优雅的中央公园里，草莓园温柔的沉默着。 洛克菲勒中心 大都会艺术博物馆 当泊区 曼哈顿 分为下城downtown, 中城 midtown以及上城 Uptown。下城是金融区，以华尔街、自由女神、 布鲁克林 大桥、soho为主。中城是游客区，以时代广场、五大道、百老汇为主。上城是富人区，以中央公园、大都会博物馆、 林肯 中心为主 纽约 的景点虽然比较集中，但是看点很多，我把每一个都细化介绍，如果想看具体的行程玩法，请直接切换至最后！ 布鲁克林♥Welcome to Brooklyn 建议游玩时间:8-10小时 一些官方介绍： 纽约 市 布鲁克林 区（Brooklyn），据说最早的殖民者是 荷兰 人， 布鲁克林 就是 荷兰 一处地名的英译。1687年 英国 王室将 布鲁克林 纳为 纽约 省的国王郡（Kings County），与 曼哈顿 隔 东河 相望。1898年经居民投票同意， 布鲁克林 正式划归 纽约 市，成为 纽约 五大区之一。它人口之多，约250多万，假如 布鲁克林 是独立城市，那就排在 洛杉矶 、 芝加哥 之后，也可算 美国 第四大人口最多的城市。 如果天气好，不妨从 曼哈顿 C市政厅上 布鲁克林 大桥，沿着人行步道一路走到 布鲁克林 区。可以乘坐地铁4,5,6号线到Brooklyn Bridge-City Hall站下 布鲁克林大桥 大桥顶层上设有木板人行/自行车道，各占一半。沿着 布鲁克林 大桥上层木道步行，可以观赏 曼哈顿 的高层建筑和 东河 美景，也能看到远处的自由女神像，可以说是 纽约 旅游的一大亮点。 布鲁克林大桥 写一座历史超过130年的大桥，差不多是在写古董，然而，这座古董桥梁不是单纯供人们参观欣赏的收藏品。它作为 纽约 这座现代世界级 大城 市中第二繁忙的大桥，连接人口最多的行政区—— 布鲁克林 和 纽约 的核心区—— 曼哈顿 岛。 布鲁克林 大桥的重要数据列举如下： 1870年1月3日破土动工，1883年5月24日通车 通车1年后，1884年5月， 布鲁克林 大桥经历了验证稳定性的荷载试验——21头大象漫步通过大桥。 布鲁克林大桥 布鲁克林大桥 大桥的金色背后，总有阴冷的暗影。也许那个时代也是如此。 这座桥铭刻着包括老罗 柏林 在内的二十多位牺牲者的名字，似乎表达着这座城市的感恩。实际上，更多被这座桥遗忘的死者，感受最深的恐怕还是那个工业时代的冷漠。在它的建造过程中，除了死在艰苦的工作环境中的，还有更多的工人在家中因病暴毙，只是当时没人会记下这些可有可无的名字。而这个死亡名单之外，更不知道有多少遭受沉箱病折磨的工人丧失了劳动力，翘着屁股默默离开，在某个角落了却余生。 布鲁克林大桥 ✧Dumbo✧建议游玩时间:8小时 如果你去 纽约 旅行，尽量留一天去DUMBO艺术区。DUMBO几乎没有黑人，出了DUMBO，你会发现很多黑人，他们真的都很友好。 “你会不会也为了爱情从 布鲁克林 大桥上奋不顾身地一跃而下？” 在01年奇幻电影《Kate &amp; Leopold》中 两个时空相差百年的男女 带着各自完全不同的社会属性相爱了。最终Meg Ryan为了真爱从 布鲁克林 大桥一跃而下，坠入时空后回到了过去追爱的地方。 布鲁克林大桥 在 布鲁克林 你可以拍出很多好玩的照片。从 布鲁克林 大桥一路走下去，就要到了DUMBO（ 丹波区）。其实就是 布鲁克林 大桥和 曼哈顿 大桥之间的几个街区。DUMBO或许你觉得很奇怪的名字 但如果我说它是“Down Under the Manhattan Bridge Overpass”的缩写 那就很好理解了。 上世纪70年代以前 这里曾是 纽约 的工业工厂区，安迪•沃霍尔所画的的 布瑞 洛肥皂的制造商也在这里 逐渐， 曼哈顿 高不可攀的房价让越来越多原本集中在 曼哈顿 下城 东村 的艺术家 年轻人，都搬到了隔河相望的 布鲁克林 。如今，善于变废为宝的 纽约 客和艺术家将Dumbo改造得越来越具有艺术气质，满街的涂鸦和具有历史感的建筑还有远处的 布鲁克林 大桥相益得彰。 PS:每年9月末的时候 这里还有一年一度的艺术节 当泊区 如果从 布鲁克林 区的一头寻找到大桥的起始点，顺着引桥走到 东河 的东岸边，很容易就会发现这片亲水空间。如果从 布鲁克林 区的一头寻找到大桥的起始点，顺着引桥走到 东河 的东岸边，很容易就会发现这片亲水空间。 ☛『DUMBO艺术中心』这里工业的硬朗兼具嘻哈文化的潮流，混杂出了复古又新潮的味道。还是电影发烧友的打卡地 有不少电影都是在此取景。 《闻香识女人》里的盲眼退休少校开着法拉利带着年轻学生飙车在这一带。而《 纽约 我爱你》中娜塔莉•波特曼扮演的犹太女孩和未婚夫见面的地点就是DUMBO的 布鲁克林 大桥公园。最最重要的《Once Upon A Time》（中译《 美国 往事》），DUMBO就是它的拍摄地！！！ 当泊区 让帝国大厦出现在 曼哈顿 大桥的桥洞中，这才是正确的打开方式。当看到这样美丽的巧合时，不免令人感动和感慨。 当泊区 当泊区 当泊区 当泊区 帝国富尔顿渡轮这个区域Empire FultonFerry，一直延伸到 布鲁克林 桥，可以说是 布鲁克林 公园的重心所在。这个区域内最有名的，当然是 哈德逊 河边的☛『珍妮旋转木马』这座有90年历史的旋转木马。由帝国富顿港口公园的开发商大卫•沃伦塔为妻子珍妮•沃伦塔从 俄亥俄州 购得 随后珍妮开始雕刻上色，在自己Dumbo的工作室里修复翻新木马。后来他们把这个价值百万的旋转木马捐给了 布鲁克林 大桥公园。12年旋转木马被《travel+leisure》评为 美国 最佳公共设计空间。 当泊区 交通：地铁F线到York Street，或地铁A/C线到High Street，下车即是公园 珍妮的旋转木马 地址： 布鲁克林 大桥公园，Dock街 开放时间：周三至周一（11:00 am - 7:00 pm） 网站：Jane's Carousel 门票：$2 当泊区 当泊区 由旧仓库改建的圣安仓库剧院St. Ann'sWarehouse，更是 纽约 舞台剧院界刚升起的一颗闪亮之星。 当泊区 当泊区 逛完DUMBO，正好看见夕阳。 东河 另一端， 曼哈顿 天际线披上了灿烂的云霞。 曼哈顿大桥 曼哈顿大桥 布鲁克林 桥公园最北边从约翰街JohnStreet开始，它在 曼哈顿 桥的北边。这里的 东河 刚好有点弯曲，地势也比较高，所以是欣赏 东河 景最佳地点，当然更重要的，这里更是欣赏 曼哈顿 下城天际线的好地方， 纽约 新地标新世贸大楼就在眼前 曼哈顿大桥 整个公园走一趟，沿途起码碰到5组来拍婚纱的新人 曼哈顿大桥 曼哈顿大桥 当泊区 5号码头上著名的户外公共艺术水塔☛『Watertower』，几乎已是 布鲁克林 桥公园的象征性地标了。 本篇游记共含25690个文字，220张图片。帮助了名游客。 举报
二、纽约sightseeing B、纽约国家自然历史博物馆 (内容提要：在本节中，花甲老翁带您观看世界上的丰富多彩的动、植物、矿物和自然环境。展品极为丰富，栩栩如生，参观展馆，犹如置身世界上最大的动植物园和地质公园、亲眼目睹神奇的动植物和神奇的大自然。） 12日下午,我在时代广场周边逛了一会，想去一个门票景点参观，我有4个景点的门票。为了避免太累，我想把这四个景点匀开来，和那些免费的地方交叉着游览。早在十几天前，我就在网上购买了 纽约 的Flex Pass。New York Sightseeing Pass分为Sightseeing Pass和Flex Pass两种。前者是天数通票，就是买了多少天的，在这些天数内可以去该pass包含的任何景点，后者是景点pass，就是按照景点的数量收费。如购买3个景点，购买之后，可以游览该pass包含的景点中的任意3个，一年内有效。我比较了一下，觉得购买天数pass至少要购买3天的，而购买Flex Pass，最少可以购买3个。 纽约 的景点太多，不可能每个地方都去，除去不要门票的大部分景点，我觉得选四个最值得去的就可以了。而4个attractions的pass价格比3 days’pass还便宜。而且，天数pass有时间限制，定了时间，万一过不去也就耽误了。权衡之后，最后花了119美刀购买了4个attractions的Flex Pass。购买 成功 之后，从邮件里收到一张电子的ticket。我有些不放心，没有任何摸得着的证明，到时候人家不承认怎么办呢？我把邮件里的pass截屏存到优盘里，彩色打印出来。唯恐自己打印的不行，又把购票的邮件地址复制到QQ对话框里，以便必要时打开证明。 我的Sightseeing Flex Pass 因为担心远隔重洋网购的pass的可靠性，而且对购票时说明的凭票可以免费乘观光大巴怎么乘不了解，就想先去售票中心去看看。那地方在8 ave的777号，谷歌地图显示离我所在的地方不远，就决定步行过去先make sure。在42st和8 ave的交汇处，看到一辆双层的New York Sightseeing Bus（后来发现至少还有一种类似的观光车，但是名字却是Big Bus，是用另一种pass才能上的）停下，上面有一些游客，路边有好几个穿着红间黄上衣，背后有City Sightseeing Ticket agent（票务代理）字样的黑人，一边吆喝人们上车，一边叫卖景点门票。看到我凑上前去，一个黑人就示意让我上车。 我不知道该大巴是否收费，唯恐被骗，就离开了。然后，一边看着谷歌地图，一边向人打听，没有多久就找到了New York Sightseeing Pass中心。这儿的大门不大，进去之后却发现里面很规范，我才放了心。里面的工作人员很热情，一个小伙子听说我来自China，显得很高兴，指引我到了一个柜台去咨询，柜台里面是一位黑人女士，我拿出自己打印的票，并出示了手机上的pass，她说ok,并说可以用这个票免费乘随上随下的观光巴士，巴士会把我带到要去的地方，她还给我了一张巴士经过的景点路线地图，还有一本观光的小册子。 放下心后，我又走了10几分钟，到了42街观光Bus停车的地方。正好刚开过来一辆，我给那儿的黑人服务人员看了一下我的票，他示意我上车。他说还认识我，而且好像还埋怨我：早就让你上你不上。碰巧开车的司机是华人，黑人扫描了我出示的打印票的二维码后，就让司机用 中国 话给我解释怎么乘这车。 在远隔重洋的外国大都市，遇到了开公交的华人，感到有些亲切，免不了多聊了几句。他对我一个人来这个繁杂的大都市闯很是赞赏。 为了更好地观看城市的景色，我登上露天的二层。坐下之后，发现座位一边有一个操作面板，面板上有插耳机的插孔，还有使用说明：不同的数字代表不同的语言，点按面板上的加减号就可以选择导游用不同语言的讲解，中文的数字是12。可是，我没有耳机啊。原来，耳机就在一层司机后边的塑料袋里，游客自己取就行了，我没有取。这时，坐在我旁边的两个 美国 白人女孩看见了，就把她们的一个耳机给我用。我也借机打听大都会艺术博物馆，她们在地图上指给我看，说到了那儿会停车的。一路上，一边观看着 纽约 的景色，一边听着耳机里的中文解说。当到了自然历史博物馆的时候，那两个女孩要下车去参观。看到门外游客很多，我也决定先跟着她们游览这个景点。 位于 纽约 的 美国 自然历史博物馆(American Museum of Natural History)是世界上规模最大的自然历史博物馆， 美国 主要自然历史研究和教育中心之一。该馆始建于1869年，占地总面积为7公顷多，建筑物为古典形式。其古生物和人类学的收藏在世界各博物馆中占居首位，除采自 美国 境内的标本外， 南美洲 、 非洲 、 欧洲 、 亚洲 、澳洲的代表性标本也都有收藏。里面的陈列内容极为丰富，包括天文、矿物、人类、古生物和现代生物5个方面，有大量的化石、恐龙、禽鸟、印第安人和爱斯基摩人的复制模型。所藏宝石、软体动物和海洋生物标本尤为名贵。从巨大的恐龙骨架到小巧玲珑的鸟儿，从傲立山头的雄狮，到水中畅游的鱼儿，从远古的动物的化石，到现代科技对自然的研究成果……数不清的活龙活现的展品，以非常生动和逼真的方式把全球各地的大自然历史展现给参观者，许多展品使人有亲临其境的感觉。 我没有足够的时间细细观察和欣赏，只好尽量把看到的各种珍品拍摄下来并尽可能把它们都呈现给读者。 本篇游记共含2350个文字，173张图片。帮助了名游客。 举报
在 纽约 工作时一直没能好好逛逛，离开时又匆匆忙忙，留下了诸多遗憾。两年后，历经15个小时的漫长飞行再次落地，不免泪眼婆娑。 这次在 纽约 只停留了四五天。总归是生活过的地方，硬拗自己还是生活在当地的人，当然要来点本地人的玩法。希望对寻求不一样的 纽约 行的朋友有些帮助。 一直关注着 纽约 的ins博主 ，联系好了同事和朋友，行前也做好了充分计划，志在用最短的时间，来一次回忆之旅+local玩法。虽然时间匆忙，还是玩出了点不一样。 住宿-纽约最嗲浴室网红酒店 此前住过 曼哈顿 上城区的酒店， 布鲁克林 的 airbnb 还有公司安排的公寓，行前一个月看到不少推荐 纽约 网红酒店的帖子，随手定了这一间，没想到却是此行的点睛之笔。 【The Ludlow Hotel】位于 纽约 downtown，被誉为 纽约 第一网红酒店（也可能是营销上的夸张手法 ），营业以来成了 纽约 网红打卡胜地。酒店在交通方面算不上极为便利（极为便利=位于枢纽或景点附近，出地铁步行三分钟内可达酒店等），但离哪里都不远。 值得一提的，除了有超嗲的浴室和顶楼观景平台，还有楼下复古风十足的壁炉大堂吧和一家名叫Dirty French的法餐，这家餐厅曾经出现在诸多时尚杂志。酒店确实常有潮人出没，入夜后的Dirty French也热闹非凡，满眼都是穿着得体甚至称得上非常时尚的年轻人。Staff穿着艳丽，甚至有点浮夸，讲话极快，整个体验算是非常 纽约 了。 酒店楼下街对面200米还有一家全美最知名的百年犹太餐厅，彭于晏打过卡的本地热门（游客甚少），也是电影When Harry met Sally的拍摄地点之一。口感真的非常特别，相信是在任何地方都吃不到的味道。这家店大部分时间是24小时营业的，每次晚上回来，即使是十一二点店门口也会大排长龙。建议大家上午九点左右过去，人比较少，无需排队。 勒德洛酒店 勒德洛酒店 勒德洛酒店 勒德洛酒店 Dirty French Dirty French 勒德洛酒店 Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen Katz's Delicatessen 景点千篇一律，逛吃也要与众不同 不论来过多少次，总有那么几个值得一去再去的地方。 布鲁克林篇 【 布鲁克林 大桥】 一座桥，饱含太多情绪和故事。由于非常多部电影都在这里取景，大家对 布鲁克林 大桥绝对不会陌生。虽然壮观，这座桥其实承载着的是 纽约 人最日常的生活。很多住在 布鲁克林 的白领每天都会乘着各种交通工具通过桥梁，去往华尔街、SOHO、中城开始一天的工作。也时常可以看到骑着自行车过桥的单车低碳党。 布鲁克林 桥并不是很长，20分钟到半个小时就可以步行通过。需要注意的是， 布鲁克林 桥线路的地铁不是露天的， 曼哈顿 桥才是。所以，搭乘 布鲁克林 桥线路是无法看到外面的。由于这次去的时候天气不太好，附上几年前拍的照片，那时候桥上的锁还在，这次已经被取掉了。 【Dumbo】 电影《 美国 往事》封面照取景地，又是一个ins打卡胜地。之前都没有留下照片非常遗憾，特意又去了一次。Dumbo片区非常有艺术气息，加上两座桥梁加持，景色别有一番风味。放一张远一点的图吧。 【The River Cafe】 并不是一家咖啡店或简餐厅，而是一家非常正经的米其林一星餐厅，也号称是全球最美的18家餐厅之一。依偎在 布鲁克林 桥下，坐拥 曼哈顿 下城区全景，这家餐厅绝对是宝藏一样的存在。最近邓紫棋去过，有非常多名人光顾。需要提前预定，需注意着装。 进门的位置像极了一个室内花园，格调十足，会有美丽的小姐姐帮你存放外套和包包，接下来就可以享受美景与美食了。 坐定后直面对岸的高楼大厦，食欲也跟着大增。抱着尝鲜的心态，我们选了厨师推荐餐单，一共两道前菜，两道主菜，两份甜点，还伴有餐前面包。虽然在 美国 每餐都吃得很尽兴，但这一餐绝对是扶着肚子出门。和朋友调侃：能吃这么饱的米其林餐厅估计只有这家还有添好运了。 最后一道压轴甜点非常值得期待，是 布鲁克林 大桥形状的巧克力甜点，分量十足，味道也在线。在桥下看着风景，吃着同款甜点，真的别有趣味。 推荐选择傍晚天黑前的晚餐时间，可以目睹 曼哈顿 华灯初上的纷繁之美，还可以遥望黄昏下的自由女神像。 纽约 The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe The River Cafe 未完待续 本篇游记共含1560个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
时间：2018年5月18日 写在前面 这篇游记主要是写 尼亚加拉 瀑布。 在 美国 ， 尼亚加拉 瀑布也同 黄石国家公园 一样非常的著名，成了许多美东游客的打卡点。其实世界各地瀑布非常普遍，无非大小高度不同而已。但跨国瀑布并不多见，一条瀑布为两国共同所有就有些新鲜的感觉，更何况是世界最大的跨国瀑布。几年前曾在 广西 游览过德天瀑布，当时知道它是 亚洲 第一、世界第四的跨国瀑布，便滋生了有朝一日看看世界第一的 尼亚加拉 瀑布心念。 尼亚加拉大瀑布 尼亚加拉 瀑布位于 加拿大 安大略省 和美 国 纽约州 的交界处，它是世界第一大跨国瀑布，与 伊瓜苏瀑布 、 维多利亚瀑布 并称为世界三大跨国瀑布。19世纪 美国 和 加拿大 开发了 尼亚加拉 瀑布景区，在 加拿大 一侧建设了 维多利亚 女王公园， 美国 一侧建了 尼亚加拉 公园。景区所在的城市同名为 尼亚加拉瀑布城 。 尼亚加拉大瀑布 补叙特朗普大楼 觉得有必要再介绍一下特朗普大楼，一是这座大楼有它的历史与其特殊的经历，其次它是 美国 现总统的大楼。从大都会博物馆出来后，我们顺着5号大道路过特朗普大楼。大楼离中央公园南入口仅300米的距离（下图中间的大厦）。 这座大厦共70层，建于1930年，当时曾为世界第一高楼，原为 曼哈顿 银行大厦，1995年被唐纳德·特朗普买下，成了特朗普大楼。由此可见特朗普家族的实力，特朗普之所以能成为总统，也是因为他非等闲之辈。 特朗普当了总统后，大楼地位也随着攀升，门口配备了荷枪实弹的警察。有趣的是，原以为 曼哈顿 只有世贸大厦双子楼和帝国大厦遭遇飞机撞击，真没想到特朗普大楼也有相同的命运，在1946年也被 美国 海岸防卫队所属的飞机撞过，造成5个人身亡。同在 曼哈顿 同享世界第一高楼称誉的三座大厦都遭遇过撞机，听起来似乎天方夜谭。 前往尼亚加拉 从 曼哈顿 到 尼亚加拉 瀑布(Niagara Falls)约有430英里（688公里）的路程，行车约需六七个小时。由于半天时间到不了目的地，我们就在中途的scranton（斯克兰顿）停留住宿，第二天再继续行程。 吃过中饭，离开 曼哈顿 已是下午1点了。斯克兰顿距 曼哈顿 约130英里，两个多小时就能到达，因此，路上也并不着急。 傍晚5点多到了位于 宾夕法尼亚州 东北 部拉克瓦纳河流域的地理和文化中心城市斯克兰顿，酒店位于高速旁的小山坡上。 山上建了几家酒店，我们入住的酒店是康福特套房酒店（comfort suites）。 酒店虽不高档，但环境很好，山 上林 木葱郁，碧草如茵。 酒店大堂没有豪华的装饰，但却非常清爽，地面一层不染，给人感觉很舒适。 室内游泳池也是那么小巧玲珑让人喜欢。 日落时分，站在山坡上，只见远处晚霞映照，给这片宁静的土地披上一件金色的外衣。 第二天上午继续上路，离 尼亚加拉 还有300英里的路程，途中需停车加油。 加油站旁绿色草坪上长着几棵枫树，满枝头的红叶很少迷人。一般红叶都是秋天后才有的，这个季节有如此艳红的枫叶，还是比较罕见的。 尼亚加拉瀑布公园 下午1点半，终于抵达位于 纽约州 西部的 尼亚加拉 公园。 1888年， 美国 建立了 尼亚加拉 瀑布州立公园并对外正式开放，公园所在的城市就叫 尼亚加拉瀑布城 （也称 尼亚加拉 瀑布市）。从 尼亚加拉 瀑布公园示意图中可以看到，绿色部分即为公园范围，由山羊岛等岛屿及 尼亚加拉 河岸组成。下图左边为 尼亚加拉 河上游，河中间山羊岛将河水一分为二，形成两条瀑布冲入下游（niagara river goreg）。 从空中俯拍的照片，能更直观地看到 尼亚加拉 河面及两股水流下泄形成的瀑布及公园岛屿的分布。 公园入口有两个，一个在陆上观景台那边，另一个在山羊岛上。因观景台入口已没有停车位，我们就通过american rapids bridge（ 美国 急流桥）直接到了山羊岛。 我们在游客中心购买了公园套票，其实，因为时间有限，套票中的项目并没有用完。首先是进入展示演播室，里面有关于 尼亚加拉 瀑布历史及演变的介绍。 演播室里播放 尼亚加拉 瀑布的视频，让游客从屏幕上先感受一下瀑布的壮观场面。 本篇游记共含4161个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
纽约 比西部更靠近我心中的 美国 为什么是二刷，因为 塞班岛 更像一个 亚洲 海岛 我们在 纽约 待了6个整天，每一天都分外充实丰富，时刻享受着风景与文化的双重暴击。几乎每一天都是凌晨依依不舍的回去，早上又充满期待的早早起床。 自由女神像 纽约 的地下世界 纽约 大街上地上冒出的团团蒸汽 Ringwood State Park 时代广场 前记 在此之前，我一直保有疑问，一个城市而已是否值得安放那么多时间，毕竟假期很少，每一天都很珍贵，真的到了 纽约 ，我才知道7天时间少得可怜， 纽约 真是一个丰富的存在，大概一个月也玩不够。相比于辽阔广袤有着世间少有风景的西部， 纽约 更像是一种情怀之旅，精神丰盈又不乏美景在侧。 一般 纽约 的行程都会涉及到美加边境的尼亚拉加大瀑布，当我们了解到 加拿大 境内才能见到大瀑布全貌，且 纽约 前往要耗费两天时间，便欣然放弃了这个行程。来日方长，我们 加拿大 见！ 短短一个月，我尽我所能读了很多 纽约 相关的内容，包括书籍、影视作品、各类游记，当然 纽约 的影响早已在多年来的 美国 电影、美剧和新闻中不断的根植。每个人心中都有一个属于自己的 纽约 印象。本以为 好莱坞 才是对我们影响至深的地方，殊不知 纽约 才是那个 美国 最早的文化产业基地。 电影：《金刚》《超人》《 纽约 ，我爱你》《博物馆奇妙夜》（拍摄地在 美国 自然历史博物馆）《这个杀手不太冷》《爱在 布鲁克林 》《 曼哈顿 灰姑娘》《蒂芙尼的早餐》（奥黛丽赫本穿着小黑裙就站在第五大道的Tiffany店橱窗前吃着早餐做着 纽约 梦）《美人计：瞒天过海》（故事以MET GALA为背景，所以当然出现了大都会博物馆）and so on~ 美剧：关于 纽约 的美剧实在是太多啦！ 1. 《老友记》虽然是在加州的摄影棚里面拍摄的，但是它的设定是在 纽约 ，也是我初识central park的地方。 2. 《Sex and The City 》正正经经在 纽约 拍摄的美剧，每一集都精彩又能代表 纽约 独立女性的价值观。这里有Charlotte常常跑步的中央公园；曾经Carrie穿着高跟鞋走在 纽约 冒着烟的街道，你依然能够看到。 3.《Gossip Girl》我是在这里认识上东区和 布鲁克林 的，还有经典场景Queen S重返上东区的第一个镜头就在中央车站，Queen B常坐在The Met门前的阶梯吃马卡龙，Chuck家的帝国大厦。 4.《 曼哈顿 爱情故事》一个受众比较小的电影，有点甜甜的搞笑，因为女主只身闯荡 纽约 ，列了一个长长的 纽约 清单，有好多有趣的打卡地点。 5.《破产姐妹》片头即是 布鲁克林 大桥。 书籍： 1.沈辛成的《 纽约 无人是客》，这本书的名字很喜欢，也体现了真正包容的 纽约 。 美国 是个移民国家在 纽约 体现得淋漓尽致。看书的目录你会以为这只是一本博物馆旅游指南，但是我觉得书的精髓不仅仅在于作者对于每一个博物馆的评价和背景介绍，而恰恰在于每一章节前面的那十几页对 纽约 的体会和故事。 2.莎士比亚的《麦克白》，因为我们怀着激动又期待的心情预定了Sleep no more，这个剧是以麦克白为主线来编排的，第一次看，准备追主线，为了防止找不到主演还是提前看了这本书。 3. 张北 海的《一瓢 纽约 》，对就是《侠隐》的作者，讲述他在 纽约 生活几十年的故事，也穿插着一些他在其他地方的见闻。《一瓢 纽约 》是一个个短小的故事和感受，有些久远，但也很细腻，让你身在 纽约 之时，会因为一些细小的共鸣而心生欢喜。当我们站在 洛克 菲勒中心的顶端，看到高楼大厦之上居然还存在着老 纽约 最标志的木质水塔；当我们乘坐地铁，感受着经常大幅晚点、没有空调的地铁；当我们在高线公园上散步，身处 纽约 自由和创造之中；当我吃着3刀一个的生蚝，想想几十年前 纽约 生蚝的鼎盛时期；当我走在Greenwish，看到彩虹旗挂满酒吧、冰淇淋店，游走在LGBT大本营感受这里的包容。 行程安排 这是我们出行之前制定的行程单，但其实我们也没有严格按照行程走，因为风景之外还有风景，错过一个风景只会遇到更美好的风景， 纽约 就是这样一个地方（实际的行程在每一天的记录里）。美食只是我临行前查的一些，除了切尔西市场和Luke's Lobster是需要配合行程的，其他的都是当场找的店。 干货满满的旅行TIPS 市内交通：地铁， 纽约 地铁卡有1天、7天和30天无限次乘坐卡，7天卡跟我们的行程刚好一致，32刀/张。 纽约 地铁是24小时运营的，但不是所有线路，不同线路的停运时间不同，Google就可以查到。房东推荐我们用Moovit，她说 纽约 人都用这个比Google Map好用，大家可以参考下。 纽约 地铁的方向标注的不是很清晰，一般来说往北走就是uptown，往南走就是downtown，还有Brooklyn和Queen方向。因为看Sleep no more体验了一下凌晨的 纽约 地铁，非常多的流浪汉，但是乘车人也不少。另外 纽约 地铁的一个站台经常有好几个不同的线路，一定要开清提示牌或者车上的牌子再上车。 地铁只有入口需要刷卡，出口可以直接出去。 租车：我们在最后一天租车前往 新泽西州 ，如果只想要单一车型，记得提前打电话给租车公司确认。 🤸🏼‍♀️步行是体味 纽约 最棒的方式，平底鞋是城市浏览的必备单品，在这里你经常会满怀热情不知不觉已走过十几个街区。 不是很推荐观光巴士，过于走马观花的方式会错过很多这座城市潜藏的风景。 纽约 专属APP： ①TodayTix：用来购买百老汇门票，这个APP贩卖各种百老汇演出的门票，有时候会有折扣，如果你想看的剧买不到，可以直接搜一下该剧的官网。去之前就有查到Harry Potter and the Cursed Child正在 纽约 演出，但是这个app上不可以买，官网才可以。总之这个app对于旅行的人来说已经足够了。 ②MoMa Audio：现代艺术博物馆的app。 ③Simon：woodbury outlets的app。 ④The Met：可以提前看一下，按照房东的说法，大都会你逛上一个月才能全部逛完。 ⑤EmpireStateBuilding：帝国大厦的APP，有讲解帝国大厦的历史和观景点。 住宿：万年不变的 Airbnb ，我觉得这是一个与当地人打交道的最便捷的方式了。通常星级房主都是非常热情好客又接纳度很高的人。 住宿地点：一定要距离地铁比较近，不管 纽约 的治安是不是几十年来的最好状态，深夜回家的时候还是走的距离越短越好呀。 曼哈顿 岛肯定是最方便的；其次很多旅行的人会选择住在新泽西，是 纽约 一桥之隔的田园牧歌； 曼哈顿 上城的哈林区是黑人聚集区；皇后区是白人和拉丁美裔人较多。总之预定住宿的时候一定要查一下附近的治安情况。 我们住在学校附近的一栋传统的 纽约 公寓里面，墙壁外面的消防梯和红砖让我也体验了一下美剧里面的主人公的生活。 饮食： ①龙虾和生蚝：这两个 纽约 的特色吃食，一定要安排在切尔西市场（高线公园下方），我们在这里邂逅了TripAdvise 上海 鲜排名第一的餐厅。 ②披萨：都说 纽约 有 美国 最好吃的披萨，确实很棒！ ③ 汉堡 ：不用说 汉堡 是 美国 的主要饮食，连许多高档餐厅都会推出 汉堡 餐，不过到了 纽约 一定要尝一下Shake shack，只吃了一次，有点回味！据说2019年要在 上海 开一家，期待它尽快入驻 中国 。 ④蛋糕：Lady M Boutique，说是最好吃的千层蛋糕，其实还好。我们安排在大都会之后，在博物馆里走了一天，真的要累趴了，坐下来喝点咖啡喝甜点很不错。很多人浏览完大都会后在这里歇脚。 ⑤ 纽约 式早餐：bagel！Bagel配上牛油果和奶油芝士简直是完美，这样的 纽约 式早餐一定要来一份。 ⑥牛排：我们查好了却还没有去的一家店K Rico，排名很高菜品也喜欢，可惜我们的胃不够大，没吃上。 ⑦龙虾卷：我们在 布鲁克林 大桥下吃的，后来一搜，叫Luke's Lobster是一家连锁店，龙虾有点冰牙，但是很鲜美！ 说下我们选餐厅的方式： 纽约 的行程非常满，除了事先查好一定要去体验的餐厅（一般没有，有也一定是顺路的），就是到饭店上TripAdvisor上搜一下附近想吃的品类排名靠前的店铺，屡试不爽。 Shake Shack 景点门票：推荐大家购买City Pass通票或者explorer Pass，通票是可以自选几日和几个景点的，大家可以各取所需。比单买门票要划算很多。tips：我发现这两类通票的官网价格都比TB贵一些，不过有可能有浮动，大家可以对比后再购买。 网址： Day1 繁华之外的繁华与繁华之中的宁静 姑且把飞行和第一天游玩都算作Day1吧！ 在JFK下飞机后，打了uber大概20几分钟就到达位于皇后区的民宿，这里是典型的 纽约 式建筑，楼顶的全木质水塔，卧室窗外就是安全回廊，让我想起Breakfast at tiffany里面赫本上下穿梭的场景。 到达时候已经是凌晨1点半，房东是位 纽约 时髦的独立女性，让我想起了 sex and the city！凌晨下楼接我们，依然露肩上衣 笔挺的窄腿裤和红色的细高跟，妆发一丝不苟，但其实染着紫色头发的她大概已经40多岁了，见到我们立马一个大大的热情的拥抱。一番寒暄和介绍之后，她说时差作祟你们现在一定很清醒，在得到我肯定的回答后她竟然建议我们当下就去时代广场玩一圈，说 纽约 现在很安全去，请放心！好吧 纽约 ！you impressed me a lot！ 第二天一早我们就出发啦，这一天实际行程如下： 大中央车站Grand Central Terminal— 洛克 菲勒中心Rockefeller Center—熨斗大厦Flatiron—性博物馆Museum of sex—帝国大厦Empire State Building—时代广场Time Square 时差让我在6点钟就早早醒来，听着楼下来往的车辆，看着楼下让诺诺兴奋不已的篮球场🏀，打点一下准备出门。7点40左右的sunnyside，正是小孩子上学的时刻，街区一个小孩大概是迟到了，校车在楼下强烈鸣笛，感觉可爱又好笑，一栋楼里有一个爱迟到的小孩，大家基本就告别懒觉了。 纽约 怎么这么热！明明9月已经冷到穿卫衣了，十月又热回到夏末的温度，烈日炎炎。 纽约 的第一站：早上8点左右中央车站就已经人头攒动了，游客不多，但每个游客在忙碌的人群中都格外显眼。这里不是地铁站，在大中央地铁站下车后要步行一段才是这个著名的大中央车站，摩天大楼之中显得有些格格不入。难以想象这座建造于二十世纪初的百岁建筑，至今仍然是全世界最大的火车站。 一进车站就在早餐店佯装了一回匆匆的过客，买了咖啡和心心念的Bagel，店铺有点小没有很多食材可以选择，但超爱吃芝士的我觉得只加了奶油芝士就很美味。 在大中央车站不要忘记抬头看看浪漫的星空，这是 地中海 十月到三月间的星座星空图。还有星星点点的小灯光让这浪漫的顶篷像极了真实的星空。 纽约 的神奇之处就在于明明资本趋势恶俗得狠，却在赤裸裸的金钱与现实之间保有那么点浪漫情怀。 纽约中央车站 纽约中央车站 本篇游记共含15546个文字，244张图片。帮助了名游客。 举报
