一直都觉得 欧洲 很遥远，没想到这么快就有机会去体验。 从 香港 飞 阿姆斯特丹 ，大概是11个小时，再转机到 奥斯陆 2个多小时。到达 奥斯陆 的时候已经是晚上11点多，但天还没完全黑。 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 附近的一个小镇，离 奥斯陆 大概1个小时的轻轨。环境优美，路上行人不多， 亚洲 面孔更是少见。 挪威 的天空真的很蓝，只是6月份的天气还是得穿外套，天晴还好，如果下雨，那跟 广东 的冬天没区别。 奥斯陆 奥斯陆 挪威 不愧为森林国家，小房子和植被错落有致，喜欢这种安静安逸的感觉。 在 北欧 的这种港口小镇，小游艇是每家每户的标配吧？ 奥斯陆 的周日是休息日，大街上的商店都是不开门的。 奥斯陆 在 奥斯陆 呆了4天之后，坐火车从 奥斯陆 到 瑞典 的 斯德哥尔摩 ，火车票是在 欧洲 火车票的代理官网直接付款预定的，纸质票会直接邮寄到指定的地址。5个小时的火车，刚开始觉得路上的风景挺美，就是那种五颜六色的尖顶小房子和绿油油的自然风光，慢慢的就开始审美疲劳了。 斯德哥尔摩 在 斯德哥尔摩 订的是带小厨房的公寓，空间大性价比高，只是早餐全都是生冷的食物，跟 北欧 的天气一样。 斯德哥尔摩 斯德哥尔摩 清晨的 瑞典 皇宫，相比 奥斯陆 ， 斯德哥尔摩 还是比较热闹，起码上班时间地铁也是挤满人的。只是地铁一般都是 瑞典 语报站，自己得真的很注意看屏幕提示到站的名字。 斯德哥尔摩 在 斯德哥尔摩 呆的时间很短，只有2天，就座上飞往 阿姆斯特丹 的航班了。下了飞机坐火车到 阿姆斯特丹 中央火车站，出来之后，明显感觉到 北欧 与 西欧 的差别。 阿姆斯特丹 的路上人来人往，热闹非凡。 环境卫生方便也相对差一点点。 羊角村 羊角村 羊角村 里面每家每户的房子都是被鲜花和草地包围着，很像童话世界。 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 自行车在 阿姆斯特丹 的路上随处可见，摆放整齐，这次行程时间仓促，没有看到郁金香，也没有看到 荷兰 有名的风车。 希望在不久的将来能再踏上 欧洲 的土地。 本篇游记共含709个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
欢迎关注微信公众号 我的其他游记： 匆匆 湖州 http://www.mafengwo.cn/i/616337 自在神仙地，无非天府国 http://www.mafengwo.cn/i/5619617.html 赏花季前的 横滨 2016 Again http://www.mafengwo.cn/i/5566481.html 4月 西安 古城 http://www.mafengwo.cn/i/5565545.html 最好的季节遇到你OSLO http://www.mafengwo.cn/i/5474071.html 小城米里 http://www.mafengwo.cn/i/5347878.html 荷兰 Pernis http://www.mafengwo.cn/i/3508862.html 苏梅 http://www.mafengwo.cn/i/3316791.html 不一样的 青岛 http://www.mafengwo.cn/i/3316788.html Calgary http://www.mafengwo.cn/i/3265518.html 南京 之行：念念不忘的味道 http://www.mafengwo.cn/i/3148681.html Brunei 天堂的颂歌 http://www.mafengwo.cn/i/3094254.html 珠海 闲散美食 http://www.mafengwo.cn/i/2943361.html 西非 雄狮 尼日利亚 见闻 -- 萱萱活着回来了（待补充...) http://www.mafengwo.cn/i/2908949.html 一个人的JEJU http://www.mafengwo.cn/i/1313410.html 西塘 ，只应留着记忆中 http://www.mafengwo.cn/i/1279150.html 12月的 杭州 http://www.mafengwo.cn/i/1115820.html “泰”多记忆，慢慢来 （ 大城 、 清迈 、 清莱 、 曼谷 ） http://www.mafengwo.cn/i/1114921.html 一起来 横滨 （Yokohama）+ 2014 购物小TIP + 2015最新更新 http://www.mafengwo.cn/i/954627.html 懒惰猫的西马之行 http://www.mafengwo.cn/i/953689.html 欢迎关注微信公众号：tenplus_ 抵达 4月份去 挪威 ，经 法兰克福 转机。机场内见我威武 " 义乌 “广告 同事说4月份是 奥斯陆 最好的季节，气温回升，空气清新。结果我抵达 奥斯陆 的时候，一场大雨迎接我的到来。 机场打车花了1400多克朗，不过车辆实在很赞，坐15-16个人完全没有问题。 抵达酒店后，突然发现一个很实际的问题，当天是周日，几乎所有的饭馆超市都关门休息！ 接下来走了很久的路，问了很多人，跑了好几家店，都关门了。 最后，只能很狼狈地跑回酒店在酒店里的餐厅里吃了。 餐厅里除了我们，也就只有这么一位了。 看着外面的天色，其实已经晚上八点了。 同事直接点了 汉堡 套餐，一个 汉堡 ，加薯条，一共285克朗。相比下，我点的两道菜300多克朗顿时感觉很划算。 头盘不知道什么鱼，虽然服务生很热情地展示了他手机里的照片，说是一种极地区的鱼，看起来特别像橘红色尼莫。也是醉了，味道不错，也是饿了。 被大雨浇过，又来来回回走了很多路，终于见到热食了。 当日推荐--真的很难吃 郊外洗肺 天晴了，真的好惬意。酒店没有定在市中心，所以每天早上下午有时间在周围的峡湾里走走。 路上各种大雁灰鸭 工作篇 工作办公室离酒店很近，步行只需5分钟。冗长的会议暂且放到一边，中间休息的时候出来透透气。 附近居民不是特别多，第一天问路的一位大爷，我们后来一天之中又见到他3次，可想而知这里是多么小的一个小镇。 中午午餐，简单又有营养。 下午休息时公司提供的点心。 本来不想吃，无奈同事极力推荐，还特意送到桌边。味 道真 是很棒！ 工作休息提供的小食。 荷兰 豆生吃是什么鬼，和国内的毛豆 日本 的枝豆一个意思 ? 但是真的很难吃。 难熬的工作时间，只能靠食物来满足自己啦。 奥斯陆一日 由于时间紧张，提前买好了一日往返车票。本来计划前往Lysker station,然后换车到中心火车站。结果，我们在路上看到了诺贝尔 和平 奖颁奖的那座金色小楼，就自行下车了。 中心火车站。周边购物商场蛮多的，可以在这里慢慢采购。 著名的"山妖“ 这个一定要说， 挪威 的人工成本相当高，所以物价在整个 欧洲 都是高的离谱。公厕收费很多国家都有， 比如 国内、 泰国 等，但是 奥斯陆 的收费实在高的离谱！ 10克朗哦！ 同行的人觉得太高了，我们又去了火车站，以外那里不会收费，或者能便宜点，结果竟然是20克朗每人每次！ 得，活人总不能被尿憋死吧，下面就是10克朗一次的卫生间。 国家大剧院 里面有易卜生的雕塑 咖啡店比比皆是， 挪威 是全世界人均咖啡消耗量最大的国家，还真让人惊讶的。 在这里居然看到了哈里欧V 60， 而不是星巴克。 狭窄的街道上历史感的有轨电车依然川流不息 周边在大搞建设的歌剧院 本篇游记共含1847个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
不知道小伙伴们有没有看过 挪威 青春教育剧Skam，我也就刷过几遍而已，加上对 哥本哈根 和 马尔默 的好印象，从此对同属 北欧 的 奥斯陆 充满了向往（今年 法国 翻拍了Skam，想说 法国 小鲜肉普遍颜值不低，甚至有些特别好看的可以让你更热爱上学，然而演员选的都一言难尽，Skam是无法超越的！）。 因为买了法航的打折机票，到 奥斯陆 已经半夜了，想迅速check in赶紧睡觉，然而在我前面的一个本地小姐姐买了两瓶啤酒大概花了有二十分…… 北欧 的住宿是略贵的，住宿的地方可以说性价比很高了，一直以来都特别喜欢 北欧 风格的室内设计，色彩饱和度不高，偏木质，感觉很稳重。 早上去吃早餐的路上经过酒店走廊巨大的落地窗，十二月早上九点的 奥斯陆 ，太阳刚刚升起，粉色的霞光好像映红了整片窗，窗外全副武装的小姐姐抱着相机在安静的拍拍拍。 于是虽然早餐不是那么那么丰盛依然心情100分的吃完了（ 北欧 的早餐比 法国 强了大概一万倍吧，在 法国 想在路边的餐厅吃一顿还算完整的早餐menu要花13欧左右，大概只有面包，咖啡，橙汁和omelette，然而没有肉的早餐都是刷流氓， 北欧 的培根真是拯救了我。） 因为刚好在圣诞前去，很多博物馆的营业时间都是有改动的，我先去火车站咨询了一下负责oslo pass的小姐姐可以看些什么，哪些博物馆都哪天开，这样可以方便规划行程。Oslo pass对学生有优惠，三天大概四十多欧，当然大部分博物馆都有学生价，如果你不打算乘坐公交不那么密集的逛博物馆也可以考虑不买。 国家美术馆对面的书店。 著名的蒙克的《呐喊》不在蒙克博物馆而在 挪威 国家美术馆。坦诚来说如果你花过超过50小时仔细逛过卢浮宫、奥赛、橘园、蓬皮杜，那么你对艺术应该有一个比较宏观的认知了，再来到 北欧 更是打开了新的视野。 挪威 国家美术馆把不同时期的作品分类在不同的房间，非常有条理，整体不大两个小时可以粗粗逛一遍，偏重对本土画家作品的陈列。在来到 奥斯陆 之前对 北欧 艺术的了解仅仅局限在奥赛曾办过的一个临时展叫Au-delà des étoiles （星空之上）和在 丹麦 及 瑞典 逛的博物馆。整体看来 法国 对 北欧 的影响很大， 比如 那幅 日本 灯笼，对灯光和倒影的处理，对人物色彩的暗化，有种印象派的感觉。 惊叹号是蒙克的特色。 非常喜欢红色房子的这一幅，一整片压抑的色彩偏偏在画中央有一栋醒目的红色房子，非常耀眼，好像 北欧 的冬季夜晚虽然漫长，但总还是有各色的光。 这一幅让我想起之前在 里昂 的MBA看的Braque的一幅画，也是椭圆形，据说人眼不能一次看到长方形的各个角，而椭圆形可以让人一眼看尽，算是一种进步吧，让画更适应观者的视角。 蒙克博物馆当时在展一个“我和我妈妈”，画面中画家和母亲的位置是颠倒的扭曲的。 生老病死好像是 北欧 画家的一个大主题。然而沉重的主题和活泼的色彩，也是很有趣的表现方式。 不知道是不是在讽刺上世纪六七十年代医学界特别喜欢用电击治疗一切。 这幅画让我彻底喜欢上蒙克，他对色彩对线条的把握是非常高级的。 挪威 克朗很好看。 喜欢这种简单的设计。 民俗博物馆，可以更好的了解 北欧 的历史，为什么 北欧 对圣诞节圣诞树如此痴迷等等。 奥斯陆 Fram极地博物馆，可以上上下下了解一艘船的构造，看了大家的船舱虽然空间不大条件还不错，在甲板上看到一段极光的视频对极光更加向往了，当时还天真的以为那些动态的绿光都是延时摄影的效果，等真正在 芬兰 的黑暗森林尽头看到狂舞的极光的时候简直激动到哭。 出来Fram以为远处有人在等车，然而是一群雕塑，大概是当时的科考队员的形象吧，迎着依然粉嫩的日落～ 本篇游记共含1751个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
前言 奥斯陆 是斯堪的纳维亚半岛上最为古老的都城。它的名字来源于古老的 挪威 语，一个是“神”一个是“草地”。始建于公元1048年，从1814年起成为 挪威 首都，昔日曾称为“克里斯 蒂安 尼亚”，后改为现名。据传说， 奥斯陆 意为“上帝的山谷”，也有说意为“山麓平原”的，这两种说法皆因与 奥斯陆 所处的地理位置有关。 阿克斯胡斯是 奥斯陆 一个邻郡的名字，也是矗立在阿克海角边上一座雄伟的城堡，从这座城堡几乎可以俯瞰市政厅和 奥斯陆 市中心的全貌。阿克斯胡斯是 挪威 喻康五世国王为抵御外来侵略而建的。 北欧 行程 我们搭乘大巴从 卡尔斯塔德 来到 奥斯陆 ，在 奥斯陆 停留一天； 再乘大巴去 松恩峡湾 ，乘大巴去峡湾小镇 弗洛姆 ， 从 弗洛姆 乘 弗洛姆 高山小火车到米尔达， 在米尔达换乘 卑尔根 铁路的列车前往 沃斯 ， 再由 沃斯 乘大巴前往哈当格尔峡湾， 从哈当格尔峡湾乘大巴返回 奥斯陆 。 货币 1 挪威 克朗 = 0.7694人民币元 1人民币元 = 1.2996 挪威 克朗 挪威 游记开始 从 卡尔斯塔德 驱车3小时，就到达了 奥斯陆 。 奥斯陆 到达 奥斯陆 ，我们参观的第一个景点就是维尔兰雕像公园。 维格兰雕塑公园 维尔兰雕像公园 维尔兰雕像公园（游览约50分钟），它是从生到死的雕塑 维格朗雕塑公园(简称“雕塑公园”)，位于 奥斯陆 城内，由 挪威 著名雕塑家古斯塔夫•维格朗(1875年-1948年)在1906-1943年间的雕塑作品组成，占地80公顷，按几何图形设置，共有192座雕像和650个浮雕。这些雕塑作品绝大部分为裸体，有石雕，也有铜雕。据称是当今世界上最大的雕塑公园。 奥斯陆 因此被称为“雕塑之城”。是 挪威 的名雕刻家维尔兰花了半辈子的精力所留下的伟大杰作，雕刻的题材多半以描绘人生百态为主，个个栩栩如生。 维格兰雕塑公园 搞活动的学生 维格兰雕塑公园 母与子 维格兰雕塑公园 公园一角 维格兰雕塑公园 还是自己理解雕塑的意思吧 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 从维格兰雕塑公园看 奥斯陆 的城市 维格兰雕塑公园 骑行少年 奥斯陆 父与子 本篇游记共含1544个文字，107张图片。帮助了名游客。 举报
那大地的神父， 用圣水冲洗人所卜居的岸沿， 或者注视飘飞的白雪，象面幕， 灿烂、轻盈，覆盖着洼地和高山 回想起来，当我游历 挪威 三座城市，饱览无数河流山川时，一边感慨造物主的偏心，一边寻找合适的词句，试图为这段不太生动的旅程增添几分。可怜的文学知识只能让我想起叶芝，济慈等人，草草翻阅后，加之看过本卫肖的《明亮的星》，济慈毫不出乎我个人意料的中选 自从十余年前袁小姐扎根 欧洲 大 西北 ， 挪威 就成了心头挥之不去的朱砂痣——在旅游地理意义上的——白月光则是星球另一端的南极。咬牙跺脚无数次，要横下一条心，跨越大西洋，但事与愿违，眼看春夏秋冬又一春，眼看 挪威 克朗汇率从一块多到一块到七毛又涨回到八毛，始终未能呼吸到凛冽的 挪威 空气 终于在命运的驱使下，经历15小时飞行，落地 奥斯陆 ，在机场等tram的时候，痴望着站台对面厚厚的积雪，心里没有一丝波澜甚至在为刚才差点滑倒丢丑而后怕 奥斯陆 虽然是 挪威 的首都，可给人的感觉则毫无政治中心的严肃感，这种感觉也可能是在 北京 待久而对首都这俩字的刻板印象。 奥斯陆 就像一个毫无架子的富二代，用一头猛虎欢迎着四海宾客，从中央火车站出来右手边就能看到这头毫无威胁的猛虎，到达当日冬奥会鏖战正酣，一堆人聚在火车站前大屏幕前看比赛，不禁想到100天之后的世界杯，是否也会如此热闹？ 比起 卑尔根 的群山围绕， 特罗姆瑟 的冷酷仙境， 奥斯陆 更像是毫无特色的中转站，适逢打折季结束，于是在2月26日的 奥斯陆 街头，我就是这样郁闷的开始暴走行程。 整个 奥斯陆 的景点几乎都聚集在市中心那么两平方公里圈内，步行可达。以火车站为原点，跨过一条公路，就可以来到Karl Johans大街，商场、餐馆和知名建筑们次第分布在街道两旁，如果时间不多，如我此次旅行，只有24小时，那么住在这条街附近，逛逛足矣。 Karl大街走到尽头就是 挪威 皇宫，不过我们先不来说它。 从火车站出来走上两三分钟，将遇到第一个，如果非要称为景点的话，的景点。在道路的右手边，你会看到 奥斯陆 大教堂，但除了给教堂拍照外，应该没什么可做的，不如到旁边的红心上跟鸽子们一起玩耍 是不是每个资本主义 大城 市都有个可以滑冰的公共场所？诸如 纽约 ， 奥斯陆 也有冰湖开放给民众，从大教堂一路西行，就有这样一个一家人换上冰鞋就上冰，背包就随便搁在湖边，淳朴之极 接着就来到 挪威 皇宫，来 奥斯陆 之前两天一直大学，如今白雪皑皑覆盖在地面，楼顶，雕塑头顶，每个人都像带帽子的老爷爷，某些不知道是海鸥还是鸽子的飞行两足兽也很爱驻足于此 从皇宫向南，既可到易卜生博物馆追忆怀古，也可以顺势走到AKER BRYGGE，一个 新兴 的购物中心，当然，你也可以选择到更遥远的地方去，去到那维格兰雕塑公园。 可庸俗如我，还是愿意在Espresso House喝杯咖啡，顺便逛逛街，在码头上吹吹冷风 吃饱喝足之后，沿着码头折向东，就可以看到 欧洲 著名闹鬼圣地——阿克斯胡斯城堡。 这座建造于13世纪的城堡是 挪威 闹鬼最凶的城堡，因为在建造的几百年后这座城堡曾被用作监狱，大量的人死于监狱中。而二战时占领这座城堡的纳粹分子更是在这里处决了更多的俘虏。 据说许多游客都曾被这些冤魂所惊吓。这里还流传着一个诅咒：曾有一条狗被活埋在地下，而所有看到它的鬼魂的人都将在一年之内死去。 至此整个行程已尽尾声，严格说来， 奥斯陆 是一座文青城市，我们的行程里错过了那维格兰雕塑公园，错过了蒙克博物馆，错过了国立美术馆，错过了歌剧院等等，如果真的想与这座城市发生感情联结，那么上述地标必去不可。 只是本次旅程志不在此，第二天 卑尔根 才是重头戏！ 本篇游记共含1480个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
两次 北欧 之行 挪威 的大部分时间都在峡弯，但提起 北欧 设计当然不能忽略 挪威 首都 奥斯陆 。这里是 北欧 设计浓墨重彩的一笔。 北欧 设计在 奥斯陆 体现的更加淋漓尽至，这个城市似乎正在将 北欧 设计推向极致！ 奥斯陆大学 由于时间的原因，没能来得及深入地参观 奥斯陆 大学，有点小遗憾。但还是看到了 奥斯陆 大学图书馆。 奥斯陆 大学成立与1811年，是 挪威 规模最大和成立时间最长的大学。学校图书馆是 挪威 最大的图书馆，是非常著名的建筑设计。 图书馆入口，非常现代，时尚。 奥斯陆 大学校园 奥斯陆 大学校园 黑色 大理 石柱 突显气派和庄重 极具设计感室内空间 极具设计感室内空间 极具设计感室内空间 电子阅览 查询处 阅览区 冰山歌剧院 象一座白色的冰山漂浮在 奥斯陆 湾，这里是 挪威 国家歌剧院和芭蕾舞团的基地。她的设计者是 挪威 本土建筑事务所Snoehetta，从近400个竞标方案中脱颖而出。充分体现了 北欧 设计的理念和风格。不论建筑外观还是室内装饰，灯光效果还是家具软装等等都恰到好处地溶合在一起。 在巨大的斜坡上，换个视角，仿佛自己是只海鸟。 又一次见到古老帆船与现代游轮同框 模仿冰山的水上雕塑体 内部不规则的斜柱穿插在空间中，营造出科幻神秘的氛围。 剧院入口是木质楼梯，仿佛是铺在冰雪中温暖的 通道 。 灯光变幻的墙面突出未来感和科技感 多姿多彩的码头 周末的下午来到 奥斯陆 渔人码头闲逛。呼吸着海的味道，听着伍百的“ 挪威 森林”，非常惬意。 刚下过雨，海风还是有些凉的。 本篇游记共含2121个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 （Oslo）是 挪威 的首都。详细的历史介绍我就不做了。一是， 奥斯陆 就是我们回国前的一个停歇中转站，就待了一天，也没时间好好看博物馆什么的。二是，就算讲也是上百度查的资料， 奥斯陆 是国人来 北欧 必去的打卡城市，相信别人介绍的比我强，就别在这卖弄了，要写就写点不一样的吧。 到达及入住 我们是2月8日，结束了 卑尔根 （Bergen）之行后，坐火车过来的。从中午11点多上了火车，一路横穿 挪威 ，晚上7点多才到达 奥斯陆 中央火车站。 当天晚上到达 奥斯陆 的时候下雪了，提着行李很狼狈，赶紧找预订的旅店。早就预料到带着行李穿街走巷很困难，所以没有定民宿，而是找了一个离火车站近，带电梯的快捷旅店。旅店是24小时自助登记入住和退房，很方便。房间不大，跟国内如家，七天这样的旅店水平差不多，却要600多一晚，物价有点高。 旅店虽然住宿条件局促，但是楼下大厅各种设施还是不错的，居然还有会议室和活动室。不过谁要在这种廉价旅店开会啊（此处是穿越时空的插叙: 第二天就打脸了，真有一群 印度 的阿三哥哥们在这些会议室开会加办公，而且一占就是一整天！）！ 逛吃的起跑线 安顿好之后，不安份的我们还是上街转了转。不愧是 大城 市，很多店都开到晚上10点。灯红酒绿的世界，和每个大都会都差不多。 出来了就寻觅点吃的吧，我们选择了麦当劳。为什么不选当地的特色餐馆呢？因为仅凭首都、旅游城市、商业区这几个标签，我们就排除了去特色餐厅的选项。这是有经济学根据的: 所谓博弈的次数决定了博弈的最佳策略。在一次性博弈(one-shot game)里，声誉没有意义；而在重复博弈(repeated game)里，声誉才能影响长期利益。 说回人话: 像 奥斯陆 这样的旅游城市的商业中心黄金地段的饭馆，顾客都是游客，基本没有回头客可言。所以你花钱买的不是饭菜，而是店租。在这种消费水平这么高的地方，与其尝试那些没听过名字的特色菜馆，还不如去吃品质稳定的连锁品牌。这是知识点啊，还不快找小本本记下来！ 这家麦当劳是1983年开业的，比我年纪还大。有了在 卑尔根 吃 汉堡 王的经验，这次我们选择外带回旅馆吃，果然价格便宜了一些。国外的麦当劳也跟国内一样，可以自己在机器上自助点餐，有英语，很方便。加钱还可以把普通薯条换成红薯薯条。这家店也有鸡翅卖，可是做的实在是不怎么样，烤太干了。回了旅店，在大厅的公共餐区把 汉堡 吃了，多买了两个小 汉堡 ，正好做第二天的早饭了。有两个 韩国 小哥在摆弄微波炉加热 意大利 面，热上面就开始打手游了，看来 亚洲 小青年都一个爱好。还有对儿 中国 情侣在烧热水泡泡面，抱怨着 北欧 食物实在是又贵又难吃。 第二天一早我们就出街了，9点来钟街上还是冷冷清清。这中间还有个小插曲，早上6点多，一个穿橙色帽衫的洋妞喝多了，下身就穿个丁字裤在旅店的走廊上走来走去，最后认定我们的房间是她的，敲门死活要进来。最后叫了旅店值班的工作人员过来才给拉走，真是什么事儿都能遇见…… 沿着国王大道往皇宫走走。当天又下雪了，再加上去皇宫的游客比较多，把一路的积雪都踩实了，变成冰，一步一滑，超级难走。 奥斯陆 的环卫工人也不铲冰，就是开辆推土车不断往冰上撒石子。 皇宫还有守卫，戴个眼镜，更像是保安加演员，站冷了就小正步走几个来回。皇宫前的雕像是国王卡尔三世（Carl III Johan），貌似是个 瑞典 国王，该皇宫的奠基人。查百度，有说这个雕像是卡尔十四世的，有说是十三世的，我也管不了他是几世，反正按谷歌地图上显示的是三世。 上午10点，商店陆陆续续开门了，也没什么事，就是逛吧。 本篇游记共含3472个文字，130张图片。帮助了名游客。 举报
A QUITE LONG JOURNEY DAY 1 人类的世界 奥斯陆 作为尘世的样子。 📍 Airbnb 北欧 旅行最推荐的住宿是 Airbnb ！ 这是我们两天的家，从室外零下十度左右踏入家门的那一刻，你会明白家的温暖🔥 北欧 人似乎一贯被认为冷漠...这真的是stereotype了，大冬天在 北欧 走了十多天被数不清的 北欧 人温暖到。 房 东阿 姨给我们留了姜味饼干和写了新年祝福的纸条，家里有钢琴吉他和一墙的书，冰箱上贴满了全家福…家的感觉快溢出来了❤️ Airbnb 房子的外景，雪后的 奥斯陆 空气格外清冽，半小时提神醒脑，半天四肢僵硬。 随处都可以看到的打雪仗、玩冰上滑梯的 奥斯陆 小孩。 📍雕塑公园 这也算 奥斯陆 必打卡的景点了吧，对比过我小阿姨夏季的照片，冬季说实话并不推荐... 📍 奥斯陆 市政厅 见过蓝色大厅的我心内毫无波澜... 📍 奥斯陆 美术馆 冬季最适合的运动方式大概就是逛美术馆了吧哈哈哈😄不过 奥斯陆 美术馆还是很值得一逛的，罗列了各时期的绘画风格，按房间序号一个个看过去能学到很多！ 镇馆之宝——《呐喊》 📍歌剧院 一个造型奇特的建筑，登顶后能看到 奥斯陆 老城全景⚓️ DAY 2 雪与森林的世界 奥斯陆 是另一个世界。 📍一号线：开，往城市的边缘开 地下铁驶出地表后，房屋逐渐稀疏，地势慢慢走高…… 奥斯陆 不再有尘气。 下了地铁后拿手机拍了段小视频，简简单单列车驶过，却真的，复原出我对 北欧 的最初幻想。 📍Holmenkollen跳台 挪威 冬奥会的举办场所，山上有个小博物馆和一个体验馆。 📍 挪威 的森林 就静静地在森林里走一走，碰到滑雪的 挪威 人就打个招呼。时光这样被消磨，不会后悔的。 两个披萨一个8 拜拜👋 本篇游记共含689个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
对 北欧 有执念，对 挪威 有执念。这是到过 北欧 的第二个国家，现在来写写。 出发前的两个月就办好了签证，但是攻略迟迟没有动手。因为十月对于 挪威 来说实在不是个适合旅行的时候，能找到的攻略寥寥无几。到 挪威 的游客不是想在冬季看极光就是会选择在7，8月来 自驾 。无奈我只有10月国庆才有假期，只能必须10月出发。 北京 出发 慕尼黑 转机到 奥斯陆 。 在 奥斯陆 逛了一天临时决定改变行程直接去 卑尔根 。不得不说，验证了那句不知道在哪看到无法辨别真假的言论： 奥斯陆 是全世界最无聊的首都（本人暂时持肯定态度）。从机场坐NBS半个小时就到OLSO S火车站，自觉买票没人查票。 下了火车站步行到入住的酒店，全自动 的check in还是第一次见到，心里想着这就是消费最高的 挪威 啊真是高级。放下行李就去不远的center逛。毕竟是 欧洲 ，步行几乎能够到达所有市区的景点。 逛到码头决定坐船去逛一圈，2个小时的tour。一艘木质的小船，大概容纳了几十几百的人？船上准备了毯子可以裹着毯子喝着咖啡看看两边驶过的景色。由于身边坐了两个戏足的 美国 大妈也是将一半注意力放在了她们的对话上。只有一处印象深刻，船行驶到一片小小的房子附近，房子边上的大石头上坐着四个年轻人。其中一个女孩儿看到船大喊：I Say Hello you say Hi, Hello~Hi! Hello~Hi!船上大多数的游客都在享受这份来自陌生人间默契的互动，让我觉得生动和有趣。只是身边的大妈还在滔滔不绝的聊着她们家的保姆和狗。 两个小时后回到码头我们去超市屯粮，再次被物价暴击了。711的 三明 治大概是60克朗。好在味道不错，如果喜爱三文鱼那选三文鱼 三明 治就一定不会出错了。第二天就收拾出发去 卑尔根 。 奥斯陆 到 卑尔根 火车7个小时，没办法只能选择下午3点多的火车，这意味着路上一半的时间是看不到窗外的景色，因为已经阴天和天黑了。感谢 北欧 人高大的身材使得火车座椅建造的很宽，对于 亚洲 人来说放下座椅都快躺下了（有些夸张）。火车每个座位有两个插头，两个座位就是四个插头，非常人性。火车上人不多，但是有些车厢是可以带宠物的，这倒是很惊人。透过车窗的反光玻璃，看见我前面的小姐姐吃了两个Burger King 的双层牛肉 汉堡 。瞬间觉得 北欧 人身材高大也不是没有道理的。 睡了一路到 卑尔根 。果然是在下雨。之前到 阿维尼翁 说是365天每天在刮风， 卑尔根 365天在下雨可真是绝配，有没有365天都是下雪的地方啊我一定要去。街上打伞的很少，冲锋衣和雨衣遍地。想必在 卑尔根 生活没有太多衣服的选择，买不同颜色的冲锋衣就好了。每天不重色倒是很适合闷骚的 北欧 人。 卑尔根 住的是一家算是民宿的酒店，顶层小阁楼。房间那是相当大，除了一应俱全的设备外还有一个小阳台，直对着布吕根码头。啊这不就是我想要的 北欧 小阁楼么！遗憾的是小阁楼并不提供洗发水和沐浴露，不过这是 欧洲 的通病并不影响我对它的喜爱。 第一天的行程是逛逛布吕根码头凹凹造型，坐个小缆车去山顶看看城市全貌。当然了，雨还是一直下。一会儿大一会儿小，偶尔晴朗那么几秒。 第二天一整天是在各种交通工具上度过的。先坐小火车到voss然后到 米达尔 最后返回。这一天是我觉得整个 挪威 行程中最boring的一天。全程在与同胞抢占座位中度过，匆匆忙忙的路过很多美景但却没有心情感受一下。 接下来的一天是我最爱的一天，我们本打算坐船从 卑尔根 到 罗森达尔 看看就返程，结果船上遇到一个小哥哥极力推荐去ODDA。 我们在下着大雨的马路上等着公交车，像是少女痴痴的等着情郎那叫一个深情。好在 挪威 的公交车非常准时，并且环境很好，司机很好。 我们上车问了司机返程的时间，他在不知道时间不太会说英语的情况下帮助我们给同事或是工作人员打电话询问。感动哭了这个司机老头儿，后来在路上路过瀑布还慢下来给我们俩拍照。果然是小地方的人就是要质朴友善，比 奥斯陆 的群众热情很多。忘了说，公交车全程只有我们俩和推荐到ODDA的小哥三位乘客。 本篇游记共含2809个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
在阅读前，不妨翻翻上集 《 波兰 奥斯维辛 | 拉比死在了集中营（上）》 东欧 广袤的严寒中，大地和天空与我沉默地站在一起。白色迷雾笼罩着悲惨世界，眼下所有生者的呼吸都变得惨白。在纳粹没来得及销毁的废墟下面，闪烁着微弱的光芒，仿佛来自每一个被害者暴怒的双眼。死亡会永远刻在这里，直到世界毁灭。 死亡之墙的哀悼仪式 反犹情绪在 欧洲 由来已久，纳粹旨在彻底消灭犹太种族的“最终解决方案”昭示着历史的转折。为让方案贯彻实施，原先关押政治犯的集中营，转眼间被改造成了秘密残害犹太人的灭绝营。 我在2016年1月，来到有“死亡工厂”之称的奥斯维 辛集 中营。去到那里，就像进入了一个吞噬所有阳光的黑洞。在人类最恶毒的行径面前，我掉进了无法治愈的悲伤深渊。 奥斯维辛，由铁丝网和机关枪构成的权力地狱 正午，参观完陈列室、地下牢房和医学实验室之后，我与随行的十几位 欧洲 游客从红色砖房走出。 波兰 导游用手势示意所有人停下脚步。我们所站立的位置，是臭名昭著的死亡之墙。石碑上写着密密麻麻的希伯来文和英文，无声地哭诉所发生的可怕残害：“这里是纳粹对犯人实施绞刑的院子。几千人在这里丧生，请保持安静，记住他们的苦难，向他们致敬”。 为了不让关押在营房内的犯人看到处决的场面，死刑挂钩后面的窗户上被贴满了横木条 死亡之墙立在11号营房与10号营房的中央空地上，在这里被杀害的，大多是 波兰 抵抗组织成员。他们面对着墙壁，在枪响的一瞬间倒地。院子周围的木钩，是另一种死亡的证明。死刑犯们从地下室被拖到这里，后背绑着双手，吊在杆子上窒息。 天空始终暗沉无光，冷风从埋葬骨灰的维瓦斯河上吹来，在我的耳边呼啸着。在如此具体的死亡面前，我突然打了一个颤。 有后来者穿过我们身边，给殉难者的墓碑献上鲜花 转过身面对着殉难者墓碑的时候，像是有人下了一道命令，所有人都低着头。这场哀悼进行了很长时间，充满了仪式感。暴政已经远去，残杀的痕迹被销毁，可是实施权力的刑具被永远保存下来，成为了物证。它们在天地间沉默着，什么也没说，只是让参观者按照自己的意愿思考。 雪在沉默的世界里飘落，我的身边有人在小声抽泣。 毒气室烟囱的两个名字 参观一号营的最后一站，是远离营房的更衣室、毒气室和焚尸室。在“最终解决方案”之前，三间房均作为太平间使用。直到1940年夏天，太平间拆毁，这里成为集中营的核心。 更衣室、毒气室和焚尸室挨在一起 快到时，人们的眼睛都投向一处，那是毒气室的屋顶平台，上面有几根烟囱。因具备特殊技能暂时没有被杀死的犹太人(他们有个特殊的名字“特遣队”)，给烟囱取名为“地狱之路”和“升天之路”。自相矛盾的词语代表了两种看待死亡的态度，它们迎合着这些集中营奴隶的矛盾挣扎。 犹太人的哀嚎声曾惊起停在树上的乌鸦,毒气室上面只剩半截的烟囱，是死神的帮凶 逻辑严谨、思路清晰的的纳粹，制定了让一切有序运转的作业规则。为了让“最终解决方案”高效快速地进行，他们使用卑劣的手段欺骗这些将死之人。更衣室的墙上写着“保持卫生有助于身体健康”的标语，穿衣镜和衣服挂钩在房间里有序排列。毒气室门口挂着“国家信息中心”的牌子，只要对犹太人说“洗完澡就可以得到食物”，他们就会冲向毒气室。 在鲜花的上方，是让毒气四散的阀门 在集中营工作的特遣队员打开毒气罐，剧毒的氰化氢气体从烟囱灌入室内管道。人们洞悉了一切，在黑暗中挣扎打斗、尖厉哭喊，体力强的人踩着小孩和老人的身体。空旷的毒气阀下面遍布脑浆、经血和被踩碎的头颅。 毒气室墙上的抓痕 毒气室空间有限，在队伍后面的犹太人需要在隔壁等待。发动机响起，他们知晓了自己的命运，死亡恐惧让他们失禁。特遣队员在他们走后，进入等待房间打扫时，常常会发现一排排的排泄物。许多妇女，在进入毒气室之前，就已经被疲惫和恐惧杀死了。 氰化氢释放十分钟后，特遣队员打开毒气室的大门，将尸体抬到焚尸室。 火滚搅拌着尸体，在两个熔炉的高温作业下，每天可以将340具尸体化为灰烬 搬运尸体的履带车停在焚尸间，它和高温火炉一样，是令死亡工厂运作得更加流畅的屠杀机器 作为帮凶的铁路和森林 离一号营不远的比克瑙二号营，由空旷的铁轨、成排的灭绝营房，以及没有完全被焚毁的毒气室遗迹组成，是另一片死神之地。 被称作“死亡大门”的比克瑙集中营 从大门进入，第一眼看见的是输送死亡的铁轨。它宁静地躺在那里，将比克瑙一分为二，这边是 波兰 人的农田，那边是死神的领土。铁轨上停着一小截火车，车厢外部夹着一朵玫瑰。 集中营唯一暖色的玫瑰，轻柔地低垂着头的花朵成为一段悲惨的视觉记忆 在40万被杀死的犹太人中，有30万从这里进入集中营。他们坐着闷罐火车，从 欧洲 的各个地方而来， 德国 、 意大利 、 英国 、 法国 、 希腊 、 匈牙利 、 立陶宛 、 波兰 、苏联…… 运输火车所产生的费用和调度安排，多数由 中欧 旅游公司代办，他们会将犹太人送进毒气室，也会送普通人去旅行。 从第一辆装载着犹太人的火车开进比克瑙算起，奥斯维辛的地理意义被彻底改写 穿着得体的 匈牙利 犹太人下车， 火车上非人的待遇，让他们预感到即将发生可怕的事 可没有一个人想到，所有人将在三个小时内命归黄泉 沿着铁路继续往前，是一段长达800米的土地，每走几步就有一处毒气室废墟。一段坡道出现在废墟的尽头，马车立在那里。在灭绝营时期，马车被当作将犹太人从铁轨运到一号营的交通工具。一队人离开，斜坡上会留下被没收的随身物品、在火车上就已经僵硬的尸体、无序的脚印和挣扎的痕迹。纳粹认为，一旦犹太人产生对死亡的恐惧，必定会引起慌乱，从而延缓杀人工厂的效率。等一趟火车上下来的犹太人走后，特遣队员会跑到坡道飞速地清理，就像恶魔狂舞。只需要三分钟，这里就变得干干净净，没有一点痕迹，仿佛什么也没发生。 在法西斯战败之前被纳粹烧毁的毒气室废墟， 大屠杀的真相只能用沉默的雪来回答 狂风掠过高耸着的干枯的白桦树，我望着这些包围着比克瑙的自然风景，想象1944年的这里发生了什么。森林的某一个角落被纳粹谎称为“医疗室”，专门处决老人、病人和小孩。从火车站出来，走过斜坡，只有一条小路通往森林。纳粹把红十字的旗帜插在拐弯处，指引着不适合进毒气室的老弱病残来到这里。可怜的人们一路经过堆满尸体的沟壑，在党卫军朝着他们的后脑勺开枪之前，惨叫不止。在春夏时节，美丽的原始森林掩盖了罪恶的秘密。 犹太人撕心裂肺的悲嚎， 被刻意圈养在森林里的鸭子叫声盖过 受害者纪念碑是此趟旅行的终点，它立在铁道的尽头，为了表示铁轨通向毒气室道路的终结之意。墓碑横向排列，分别以23种语言对受害者表示哀悼和纪念。静默、献花、祈祷、抽泣、哀恸，这一次人们停留在纪念碑的时间更为长久。 纪念碑上写着： “让我们在纳粹残害数以万计犹太人的悲伤绝望之地， 铭记人类历史上最残忍的暴行” 600万犹太人死了，对很多人而言，这只是一个抽象的概念，一个没有血肉的、冰冷的数据。如果不曾来到这里，如果没有亲眼看到铁丝网、绞刑架、暸望塔、陈列室里的照片、写满标识的黑色石碑、毒气室的烟囱、犹太人被没收的日常用品等等，我无法获知大屠杀的细枝末节。那些被堕落的罪行残害的人们，那些照片中衣衫褴褛、瘦骨嶙峋甚至是死无全尸的人们，那些以惊恐万状的眼眸祈求上帝的人们，正在以嚎叫的方式告诉我们种族清洗的浩瀚真相。 奥斯维辛受害者种族和人数示意图 (图中数字为最保守估计) 离开这里之前，我又看了一眼掩埋悲怆的原野，仿佛听见拉比说，走吧，你不准忘记。 雪中的墓碑提醒着人们铭记这一切， 如果不这样做，总有一天历史会重演， 黑暗与恐惧会将人们炸成碎片 (Fin) 注释：拉比——犹太人中的一个特别阶层，是智者的象征。 部分历史图片来源：奥斯维 辛集 中营陈列室 作者调反唱唱，一直在环游世界的电影狂人，摄影重患，自由编剧 本篇游记共含3229个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
我这只摩羯的“神经病”就是会为了一部作品，前往一座城市。 《情书》里的 小樽 ，《樱桃小丸子》的 静冈 。 这次为了《SKAM》除夕当天独闯 北欧 挪威 ，来到 奥斯陆 寻找ISAK的印记。 所以这篇游记可能是一个神经病患得患失的碎碎念，见笑了:-) 写在前面TIPs ①下载了三个软件： google map、有道翻译官、马蜂窝（根据定位可以有当地语言的景点名称 方便问路） ②签证： 我们找的旅行社代办1150/人，其中自己办理的话各种费用加起来800左右/人，需要你自己能用英文处理各种文件、写清楚你的行程单，我觉得不找旅行社也可以~出签速度15个自然日左右。 ③换钱： VISA一卡通天下！真的不用换什么钱，我换了200克朗（不到200人民币）最后还剩11克朗没花出去！ ④语言： 挪威 的语言是 挪威 语，但日常和当地人交流英语完全ok，就是大街上都是 挪威 文字，看起来有点儿陌生~ ⑤机票： 由于我和姐们先飞 奥斯陆 再去 芬兰 ，然后回 北京 ，搞得转机好几次。。。买了红眼航班机票来回也8500块/人，这还是定的早的价格。。。去 奥斯陆 两程都是俄航，凌晨2点飞在 莫斯科 转机， 奥斯陆 时间中午就落地啦~ ⑥酒店： 我们在 奥斯陆 只住了一晚，选择了离中央火车站不远的citybox，地理位置优越，就是房间小了点儿但是五脏俱全。一晚才756克朗，600多人民币哦~ 奥斯陆是发达城市啊 落地 奥斯陆 Lufthavn机场，铺面而来的是发达国家人少机器多，到处透露自动化的气息。 我们已经get了最便宜的路线，是乘坐NSB火车前往中央火车站（ 奥斯陆 市中心），101克朗/人，半小时抵达。拿好行李后，我们就询问了NSB的买票机在哪里，之后选择在机器上自助买票，直接选择英文用纸币or VISA卡都可以，很简单~旁边会有工作人员告诉你，中央火车站是哪一站。 奥斯陆 票上印着你所乘坐的车在哪个站台，千万别走错站台上错车哦，我们是4站台，上车后没多久遇到了查票~ 奥斯陆 其实 奥斯陆 的天气和 北京 没有区别，但是由于下雪化雪，我整个人都有点儿冻得慌。。。。穿着单条牛仔裤和网面的运动鞋是完全禁不住的！！而且 奥斯陆 是我们这次旅行中最“滑”的城市，因为化雪所以一步一滑，还拎着箱子简直崩溃了！ 奥斯陆 从中央火车站出来，走在 奥斯陆 的市中心，突然发现这不是我熟悉的 奥斯陆 。我对 奥斯陆 的印象都是出于《SKAM》这部剧，然而剧里的取景有限，我总觉得 奥斯陆 是一个人少地小有一点乡村风格的小地方~但是完全不对， 北欧 不愧是全球最发达的地区， 奥斯陆 再怎么说都是 挪威 王国的首都，就是一副 欧洲 发达城市的样子。 有意思的是，这里的人横穿马路，红绿灯在他们眼里只是摆设。但是他们又有极高的素质，地铁公交都没有检票，全凭自觉…… 说一句交通卡，我们在harvest便利店购买了24小时无限次乘坐的交通卡，好像是115克朗/人。这个卡可以在zone 1地区任意乘坐巴士、有轨电车、地铁，只要是zone 1地区~我们先前下载了ruter app 查了一下skam的几个踩点地点，都是zone 1地区，所以基本上所有旅行者都适合！如果不买卡的话，做一次tram就要30克朗。 这个卡在7-11、harvest等各种便利店都可以买到！我们从中央火车站出来随便看到一家便利店进去就买了~ 奥斯陆 24小时交通卡需要在第一次使用的时候上车刷卡，作为激活计时，之后下车啊再坐车啊什么的都不用刷卡了，自己心里默默计算着24小时后作废就可以啦。如果你都做了很多次公交了还没有激活这张卡，被查票抓到的话是非常非常丢人的，咱不要这样。 Where is Isak？ 第一站当然是去小天使的学校啦！hartvig nissen skole！ 这个地点在google上可以查到路线~ 奥斯陆 我是真没想到居然已经开学了。。。来的时候正好赶上大家放学。。。好尴尬啊不好意思随便进出人家的校园拍来拍去。。。。 到了才发现果然摄像机都是骗人的，nissen一共就只有一个U形的两栋楼，却在这里拍了四季的SKAM，我们竟然也没觉得有啥问题！ 奥斯陆 奥斯陆 就在我来之前， 英国 的威廉王子和 挪威 王室也一起到nissen接见SKAM里的演员，不敢相信王子来的学校原来这么小。。。。 anyway~周围的一切既熟悉又陌生。我找到了Isak和Even的那张长椅，椅子上不知道被谁刻上了ALT ER LOVE（all for love） ，但是却寻不到EVAK的气息…… 奥斯陆 奥斯陆 果然，他们拍摄的时候应该是夏秋时节！冬天这里已经光秃秃了！ 恕我实在脸皮薄，虽然天黑了学生们都走了，但还是不敢进到教学楼里，也不敢使劲拍拍拍，就只好坐在对面的长椅上，一边吃烤肉，一边看着校园，想要寻找一些熟悉的感觉，很遗憾，未果。 奥斯陆 烤肉当然是Isak带眉哥来吃的这家~在google上搜索点名就会出现，但是附近有好几家连锁店，一定看好了是nissen学校附近的！因为最经典的第八集的咖啡店我就去错了。。。。当时google显示附近有两家Kaffe，我去了错误的那家竟然也没察觉，直到坐飞机离开 奥斯陆 的时候，对比了剧照才觉得有问题！真是哭死QAQ 奥斯陆 正确的Kaffe店面是斜拐角处，长这个样子哦~ Tarjei is here 眼看天黑了， 塔塔 的音乐剧《Grease》要开始了。寻不到Isak的气息，只好去看真实的Tarjei啦~ 剧场chateau Neuf从中央火车站坐地铁Tube 1可以直达，今天是2.15除夕场，但是满眼望去都是纯种的 欧洲 人啊，看不到同胞的感觉竟然有一些恐惧，导致我不敢和别人说话也不敢和别人对视…… C区第五排，680克朗，居然这么的近！激动地我想大声地喊！虽然中间有一度因为时差问题，太困了，摘眼镜闭眼睡了一会儿，但是 塔塔 的镜头并没有落下，solo的时候有一阵我一度怀疑我们在对视，当然了这是不可能的，因为舞台灯光太亮了，他也只是固定看一个方向~ 中场休息的时候，我这个土鳖以为是结束了，还心想怎么没有谢幕？ 好在没多久观众买了新的啤酒又再次入座，我也没有离开我的好位置~ ps.我觉得 挪威 人民还是蛮冷漠的……例如我是第五排最边上的一个座位，每次给旁边的人让地儿的时候，并没有获得一句”thx“或者”excuse me“…… 当然我的重点还是Tarjei。在看剧的过程中，我突然发现我根本看不到Isak的影子。应该夸 塔塔 果然是演技派，Grease里的他完全就是帮派小马仔Doody，但是我爱的是那个情窦初开的Isak啊……我在看剧途中，向凌晨三四点正在祖国熟睡的尹老师发了一条微信，她也沉迷EVAK不能自拔，我说：我喜欢的果然还是那个不存在的Isak啊…… 奥斯陆 虽然有些难过，但是如果能看到 塔塔 和他说话、和他拍照绝对是安慰的。但遗憾的是我没有在后台的门口堵到，我和一个从 英国 飞来的同胞一起聊天，一起等，如果不是有彼此，我相信我们脸皮这么薄应该会羞于站在这里，直接走掉。 期间有一个幕后工作人员路过我们问了一句“Chinese？” 我们笑着点头。 他笑着说这几天有很多 中国 人来等Tarjei，他很喜欢 中国 ，他经常去 广州 ，哪里是他爱 中国 的原因。 我们笑着问在这里站着能否等到 塔塔 ，他说“Probably”。 就是因为这句“可能”，我们一直等到11点，直到拿着钥匙和对讲机的保全大哥们出现， 英国 同胞实在等不下去了，问了大哥们 塔塔 是不是还在里面，大哥们说他应该早就走了……ORZ 妈的本人绝对是追星有毒！！ 塔塔 比我撤得还要快？？？ 无奈之下，我们把礼物转交给了大哥，大哥微笑地说of course就拎着袋子去了一层的酒吧。 我就当做他是真的of course吧~事后我一直在想，如果 塔塔 能看到那个盒子，也就等于看到我了。我相信他看到了吧。 Hallo，Oslo 我喜欢用在SKAM里学到的语气，说Hallo（哈鲁）、tak（塔克）、Nei（耐），其实对方如果再多说一句就知道我的 挪威 语仅限这些。 从剧场回酒店的路上，大片大片的雪花砸下来。我有时在想自己到底想要看到什么？或许我想看到的是有Isak 和 Even的那个平行世界，永远也看不到的世界。为什么如此沉迷？因为双向暗恋实在太美好了……Isak的每一个表情，每一处语气，都是小心翼翼地对待爱情的我。但是他勇敢太多，也幸运太多，Even 比他还要早的就喜欢上了他，天哪！心脏暴击！ 缘分就是这样吧，从地铁站出来，眼前是第八集二人开房的酒店。 酒店也没有镜头里那么大气磅礴，旋转门其实不大，还镶着有些过时和土气的 金边 。我想那天晚上，抱着Even衣服急匆匆跑出来的Isak，或许和我走了一样的路。我一直觉得，结尾的那滴眼泪，是我再也无法跳脱的原因之一。 奥斯陆 本篇游记共含3961个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
离开前的不舍 醒来，又是一天过去了，今天我们就要告别 卑尔根 。 一早，依旧来到酒店可以一边看风景，一边吃饭的餐厅吃早餐。没想到，今天喝白粥居然会没有了榨菜，妻子解释说，昨天，我们吃完早餐时，妻子正要收拾桌子，来了两个女孩，也是从国内到此地游玩的，因为，昨天是星期天，超市都关门了，所以，她们连早餐都没地方去买，所以，今天早上只能饿肚子了。妻子闻后，心生慈悲，忙说：我们这里还有剩余的白粥，你们要不要吃？姑娘闻言喜出望外，端着笑脸，忙说：好啊，好啊！妻子忙把剩余的粥分成两碗递了给她们。不能让人家吃白粥吧，就把我们仅剩的半包榨菜也顺便献了爱心。姑娘满心喜欢的吃上了早餐，而且是十分合胃口的 中国 式的早餐。 其实，妻子心里有底，我们带的榨菜是吃完了，她知道，晓丹还带了三包榨菜呢。哪里知道，妻子跟小丹说，没榨菜了，把你的榨菜拿出来吧，晓丹毫不犹豫地就去包里拿了，不想，没拿到，再找，还是没有，就说：没有了。肯定理东西时搞丢了。 所以，我们今天早餐几乎只能吃白粥啦，勉强的有一罐番茄酱烧什么鱼的罐头，反正和吃粥很不搭。 关键是什么？关键是：晓丹在结束这次 北欧 行回到国内整理行李箱时，那三包榨菜居然完好无损的躺在那儿呢！多么伟大的榨菜， 北欧 兜了一圈，还是被带回了 上海 。 吃完早餐，离告别还有一段时间，我毕竟不舍 卑尔根 的美景，再次来到了鱼市场的海边。 天气很好，大海和蓝天依然是那么的蓝，上午，海边的马路上没有喧闹的往来车辆，只听见轻轻的海浪，在哗哗地作响。海面泛着锃亮的光芒，让人看着她似乎有些眼花。海面上没有了那天看见的海鸟在游动和飞翔。泊在岸边的游艇驯服地随着海水，微微的摇动。远处是布吕根的彩色房屋。 我站在海边，嗅着大海那种令人着迷令人沉醉的特有气息，经过夜晚露水的滋润，海边的空气中含有着一股湿湿的味道，连我们坐的椅子上，都蒙着一层白白的极细微的小水珠。感觉这一切太美好了。我留恋不舍地看着这一切，享受着这个还有几小时就要离开，而且可能永远不会再回来的美丽城市。 在高铁上看峡湾 几个小时后，我们登上了去 奥斯陆 的高铁。坐高铁前往，沿途可以欣赏 挪威 的山水风光，尤其是 挪威 峡湾的风景。如果说，坐飞机我们可以一小时抵达 奥斯陆 ，坐高铁，或许，要三个小时，但会错过多少一辈子不会再看见的景色。 我们坐的高铁有一个国内从未见到的特色，我们的车厢三分之一部分，是留给孩子们的，一个大大的独立包厢，里面都是防碰撞的防护，还有可以供孩子爬上爬下管道和楼梯。我前文就讲过，所谓尊老爱幼，不仅仅是一种理念，或是一句口号，而是要实实在在的，无所不在的体现。 我们坐飞机、坐高铁，常会碰到这样的情况，有的孩子很适应旅行，所以，在途中不哭不闹。而有的小孩却不能适应，哭叫吵闹，在一个几乎密闭狭小的空间里，这会令人很不适，心烦意燥。飞机毕竟空间有限，不可能为小孩来单独辟出一个空间，高铁完全可以啊，国内的高铁似乎还没有出现这样专门为孩子设置的包间吧，反正，我坐过几次高铁，从未见过。深为 北欧 列车这种人性化的设计点赞！希望我们的高铁也早日有这样的设计，这样可以大人放心、孩子开心、别人安心。 高铁缓缓开动了，美丽的 卑尔根 离我们渐渐远去，消失在我们的视线里。 我隔着玻璃看着窗外，窗外已是一片峡湾，所谓峡湾是一种特殊形式的槽谷，为海侵后被淹没的冰川槽谷，是冰川槽谷的一种特殊形式。在高纬度地区，大陆冰川和岛状冰盖能伸入海洋，冰川谷进入海面以下，继续深掘，拓宽冰床，冰期后海面上升，下端被海水入侵淹没，受海水影响，形成两侧岸壁平直、陡峭、谷底宽、深度大的海湾。 一路开去，风景是一直在变化的。有起伏的山脉，有茂盛浓密的森林，森林黄绿驳杂，昭示着季节已经深秋。有时，我们又可以看见大河和溪流在奔腾不息的流淌，尽管是一掠而过，但相机的咔嚓，让它在我们的记忆里成为了永远。列车行驶在原野间，此刻，已经很少看见人类，有的只是一片空寂的荒凉。 我有时就这么呆呆地坐在窗前，发傻地看着窗外一幕幕的景致向后移去，来 挪威 有专门的峡湾旅游，我们这次只能是坐在高铁的窗前饱饱眼福了。 也许，对于旅游，和参观人文的教堂、市政厅、美术馆等等相比较，我应该更喜欢置身在大自然中间，如果可能的话，我可能会放弃一些其他活动，真的去峡湾边徒步走一走，弯下腰，伸出手指，摸一下冰凉的海水，那感觉真的会更有意思，更让人难忘呢。 高铁开的过程中，天气也是不断在变化的，一会儿晴天，一会儿下雨的。有时，也会出现一座不大的城镇，会看见有人在慢慢地向城中走去。但很快列车又闯进了一片原始的地貌中。 我感觉，有的风光似乎很接近我们国内的 新疆 。清清的大河，蜿蜒的依山而流。起伏的山地长着直拔的树木，时时的有薄雾在缭绕，像一片片纱幔在空中舞动。 抵达奥斯陆 高铁在蒙蒙的夜色中抵达了 奥斯陆 ，换车去酒店，时间不长，车子就停在了我们住的酒店前，酒店却是大门紧锁着，通过联系，有人来开门了，我们终于得以进入酒店。 在这家酒店，我们可以自己烧着吃。安顿好后，我们去了一家超市，记忆中，出门右拐，再左拐，走一段路，就到了。不大的超市，却有着丰富而包装漂亮的食物，买了鲜蔬食品，最后，我们去买三文鱼，三文鱼的冷冻柜里有好多品种的三文鱼，我们挑选了一种放进了手推车，一个当地的有点年纪的男人，示意我们选另外一种包装，后来我们看明白了，两种包装，看似差异不大，其实价格相差不少，所以，选择另外一种，我们会省下不少钱。 真感谢这位爱管闲事的 挪威 男人，想想，在国内，如果我们碰见一个外国人，在我们的超市购物，不知就里地挑选 中国 商品，你会上去善意地告诉他或她：你买贵了，其实，那儿有打折的包装可以买呢。会么？ 第二天醒来，我们走出居住的酒店，出门就可以看见一条静静流动的清澈的小河。我们沿着小河向市里走去。 真不相信这里的环境，人就好像住在公园里一般，这个公园的定义是以我们国内来论的，在这里就是平常一般的景色而已，一条缓缓流动的河，清澈见底，水面上有飘落的树叶，水底有沉没的树枝，有的都是自然之物。你见不到河边有倾倒的垃圾，或者河中有漂浮的塑料袋和纸片。河的两边，一边是道路，一边缓缓的坡地，间隔的种着树木，接着是大片的草地。突然，我们看见有野鸭在缓缓游动。 真羡慕生活在这里的人们。其实，我们何尝没有这样的环境，只是，被我们自己糟蹋了。这要很大代价吗？大地本来没有这么多的房子的，大地你不去破坏她，她会自己长出树，长出草的。小河的水，你不去污染她，她原本就那么清澈的，野鸭你不去杀戮它，它也会慢慢的向你游近的啊。怨谁呢？ 我们走过横跨在河上的一座桥，桥的四端，都立着雕塑。雕塑很威猛，似乎都是人类征服动物的形象，让人难忘的是一尊一个女性骑跨狗熊的形象。 走过桥，就是一片栗子树，其实，我们一开始也不知道这片落叶满地的树，是什么树，后来看见地上还落着不少果子，捡起来一看，居然是栗子，这才明白，这是栗子树。进而不明白，这满地的栗子怎么会没人要呢？难道 挪威 人是不吃栗子的？要不，是不屑于弯腰自己捡，而是直接去店里买的吧？要不，这是私人的林子不让捡的？不明白。要在 中国 这些栗子早就不见踪影了吧。 在栗子树的掩映下，有一座红砖砌成的教堂，远远望去，大门紧闭，也就没有了过去看个端倪的兴致，于是，朝着我们今天出行的目标，又向前走去。 在这儿我们看见了免费出租的自行车，没有锁的吧，当时，我们似乎忽略了，是我后来看照片才发现的，要不，当时我们骑着车一路过去，那该多省力气。 走到市区了，或许时间有点早，或许离开市中心有点远，这条街显得格外冷清。 本篇游记共含8891个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
庄严的市政厅，美丽的壁画 奥斯陆 皇宫 奥斯陆 大教堂 骑警 本篇游记共含25个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
村上春树《 挪威 的森林》，伍佰《 挪威 的森林》，其实都和 挪威 没什么关系。 今天，我们来到 挪威 的森林。 从 冰岛 首都雷克雅 维克 空中飞行2个半小时，时差2小时，到达 挪威 首都 奥斯陆 。 看得见风景的房间。 奥斯陆 第一晚，夏季的 北欧 ，白天太长，现在是 挪威 时间21:37，窗外依然明亮。我们住在“森林”里，满目皆绿，天然氧吧！酒店都是简欧风格，和国内五星酒店在配套和服务上，完全不在一个level，床好小，但非常干净，我在 airbnb 上查了一下，价格并不美丽[尴尬]。 奥斯陆 街头印象 歌剧院 歌手，歌者，唱着自己的歌 诺贝尔 和平 奖颁奖大厅。唯一一个不在 瑞典 首都 斯德哥尔摩 颁发的诺贝尔奖项。 如果说 挪威 的森林是美妙的田园诗，那么山和水就是台清澈飘渺的交响曲。 挪威 夏天的绿色，我想说有一千种决不为过，金色的绿，明亮的绿，粉色的绿，蓝色的绿，晶莹的绿，浓浓的墨绿，淡淡的墨绿...... 挪威 的水纯净至极，你可以附身痛饮任何一条溪流，湖泊 。几大峡湾蜿蜒深入到内陆几十甚至几百公里，两岸山峦起伏，很像长江的 三峡 ，但它是海的延伸，蔚蓝的海面上飞翔着美丽海鸥，无风时它像镜一样平滑。 两岸的山饱含着溪流和冰水，它们似雾从百尺山头飘然而下，像无羁野马狂奔而下，像万头巨象轰隆而下。它们泽润这里的花草生灵，润育着维京海盗的粗旷彪悍灵魂，也创造了丑陋的而和善的山妖。在 挪威 有一万座山就有一万条瀑布，就有一万个美景。 欧洲 ，教堂都很美 瓦萨沉船博物馆 维格兰雕塑公园，“愤怒的小孩”，还有我们家的衬衫男。感觉穿上衬衣的你瞬间长大了 悠闲的生活 市区的酒店，餐厅外是 奥斯陆 乌利维尔国家体育场，没错，我们可以边用餐边看赛事。 峡湾，印象中一直是描述 三峡 ，今天才知道，峡湾是一种特殊形式的槽谷，为海侵后被淹没的冰川槽谷，是冰川槽谷的一种特殊形式。在高纬度地区，大陆冰川和岛状冰盖能伸入海洋，冰川谷进入海面以下，继续深掘，拓宽冰床，冰期后海面上升，下端被海水入侵淹没，受海水影响，形成两侧岸壁平直、陡峭、谷底宽、深度大的海湾，即峡湾。 中国 乃至 亚洲 大陆并没有峡湾，除 新西兰 、 智利 等国偶有所见外，世界上80%的峡湾在 欧洲 ，而 欧洲 的峡湾主要在 北欧 ， 北欧 的峡湾则主要在 挪威 。这次峡湾之旅一共经过三个： 松恩 、哈棠厄、盖朗 厄尔 。 作品： 松恩峡湾 的思考 作品：少年wilson的烦恼 几年前，在 德国 莱茵河畔小镇，匆匆而过，老刘很是遗憾，今天，终于如老刘所愿，入住 欧洲 小镇了，哈棠厄峡湾小镇，百年酒店，冰川溪流声，海鸟声，微雨。 在看得见风景的房间，喝着下午茶 窗外，就是峡湾 本篇游记共含1459个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
从昨晚的民宿到 挪威 首都 奥斯陆 还有50多公里，一早出发，天公却不作美，阴雨绵绵，驾车到达 奥斯陆 时在隧道里面岔路太多，再次迷路，错过了下道的路口，只好继续前行，在下一个 挪威 语路牌指示大概是 中央 意思的匝道下道，出隧道后卫星恢复服务，一看已经来到了诺贝尔 和平 中心附近。看来在 瑞典 挪威 自驾必须先熟记隧道等相关地图上的路径，因为隧道里转盘和分路口太多，谷歌是会掉链子的。 来到 奥斯陆 ，停车是一个大问题，以前看攻略就知道停车场收费非常昂贵，昨天我们以身试法，即便是很便宜的路边停车场都是70元左右一小时,难怪被评为全球停车最贵城市。路边用信用卡付停车费其实非常简单，一般流程是，先看看机器显示一小时多少钱，把打算停的时间换算成金额，再选择金额后按ok键,机器提示插入信用卡，插入带芯片的信用卡又按ok键，打印出票就好了，别忘了把停车票放在驾驶室前挡玻璃下，查票的协警不少哦，亲眼看到有的车被贴罚单，估计都是未能及时返回来续费的主。 我们今天时间有限，好在主要景点 阿卡 胡斯城堡，市政厅，诺贝尔 和平 中心， 奥斯陆 皇宫，雕塑公园都在附近，但至少也需要大半天时间，所以每隔两个小时还需要返回重新购票一次或者去别的停车场，这无疑给自驾旅行者添加了不少麻烦。就这样，今天我们在 奥斯陆 的游览一共换了3个停车场停车。 下午离开 奥斯陆 时，我们选择了走7号公路去耶卢，这是 挪威 国家旅游局推荐的景观公路之一，当你驾车亲身走过这条道路后，确实感到盛名之下其实颇符。尤其是远离 奥斯陆 以后，天气转好，久违的蓝天白云重现，在这条景观公路沿途收获了不少美景照片。 不过根据天气预报，未来几天都是阴雨居多，接下来还有近十条推荐的景观公路需要走走，失去了阳光，一路美景会大打折扣，看来只有听天由命吧，也看看我们会不会人品爆发，关键时刻阳光普照。 …………………………………………… 敬请关注下一篇游记“ 北欧 自由行之 挪威 自驾2:走7号和RV7号公路从耶卢到 卑尔根 ，一路美景醉死人。” …………………………………………… 早上驾车沿170号公路前往 奥斯陆 途中阴雨绵绵，雾中观景，别有风情。 沿途经过不少广阔牧场，大片金色土地牧草已经收割完毕。 阿卡 胡斯城堡是 挪威 喻康五世国王为抵御外来侵略，于1300年设计并建造的，是中世纪最具代表性的建筑之一，城堡在1308年国王去世前不久竣工。在1319年后的60年间， 挪威 王一直居住在此。 我们达到时间比较早，游客不多，通过这条城堡小径下去参观炮台。 炮台可以阵守南部海面和 奥斯陆 码头，足以证明其重要的战略位置。 城堡的高处视野都非常不错，可以俯瞰整个 奥斯陆 码头。 守护城堡的女卫兵，可以合影留念，不过一定要保持距离。城堡附近还有不少女卫兵在巡逻， 挪威 真是女人的天下。 城堡的围墙透露出古老气质，此地必须留个影。 到了 欧洲 ，少不了参观宫,堡,基,厅，不过 奥斯陆 市政厅比起 斯德哥尔摩 市政厅差了很多。 诺贝尔 和平 中心，每年颁发诺贝尔 和平 奖的地方，其它奖项均在 瑞典 颁发。 又是宫,堡,基,厅,景点之一， 奥斯陆 皇宫，规模一般，不够壮观。 周末的 奥斯陆 街头冷冷清清，除景区外，几乎看不到人影。 由于城区征收高额的停车费， 奥斯陆 市区主要交通工具就是公交和自行车了，到了周末，连自行车也看不到了。 冒雨前往维格兰雕塑公园游览，到了著名的大 石柱 由于阴雨天实在拍不出感觉。 从大 石柱 外台阶上可以俯瞰整个雕塑公园 公园内处处都是维格兰大师独特创意的作品，让人印象深刻。 在 奥斯陆 街头偶遇美女骑警检查酒驾，几乎是逢车必检。 颜值气质双高女骑警，再次证明 挪威 女人的厉害。我们驻足围观时，她很热情地和我简单交流了一下，令人感觉威严的美女骑警还是有她温柔的一面。 结束 奥斯陆 一日游后，我们驾车沿7号公路赶往今天的宿营地耶卢。走了一半路程后，终于放晴，看到了久违的蓝天白云，森林阳光，湖面波光。 风平浪静的湖面像一面镜子把秀美山川收入怀中，好一曲 挪威 版好山好水好地方。 但是宁静的湖面被一叶小舟打破了，却带来了浓浓的诗情画意。 途经一个汽车营地，进去转悠了一下，感觉条件设施比起澳洲和 新西兰 的营地稍差一点，我们曾经在澳新分别房车自驾20天，感觉房车住宿还是不够方便，这次就没有租房车了。 挪威 很多地方有点像我们曾经游览过的 奥地利 和 瑞士 的感觉，不过这里似乎更大气一些。 7号公路不仅景观好，路面也非常不错，比好多E字头高速还好。 本篇游记共含1900个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
人数1 方式自由行 职业在校学生 Day1 启程 选择了 芬兰 航空 上海 飞 赫尔辛基 转 奥斯陆 不得不说 芬兰 航空作为 北欧 最优秀的航空公司确实不错机上有wifi 两顿机餐 赫尔辛基 到 奥斯陆 段有短暂延误 奥斯陆 机场下来后乘坐了它 190克朗50公里确实贵的夸张 后来才知道完全可以乘坐NSB价格便宜了一半，时间只比flytocet长了10分钟一般都是坐到oslo s毕竟市中心的酒店也相对便宜。 一般支付方式可以现金和刷卡 flytocet需要通过闸机。 后面在 奥斯陆 可以选择购买24小时的交通卡便利店一般都有售，虽然我在 挪威 没有遇到过查票的，但是我认为一张车票在 挪威 就是信任以及素质的体现。 这里推荐一个APP NSB 有每一班列车的时间，并且可以订票十分的方便。在候车站台要随时注意列车信息变化！有时候会晚点，有时候甚至会换站台！返回机场的时候亲身经历！！！ 我毕竟是一个在校学生因此酒店选择了相对便宜的citybox.第一次见到自己办理入住的酒店 房间不大，但是很整洁，个人认为性价比还是很高的。 一开始没注意酒店的自来水是直饮水。 安放好行李之后就去寻找食物，可能是被之前的车票价格吓到了第一顿并不敢去饭店吃于是去便利店里买面包，不得不说面包的价格也很贵普遍在45-50克朗，45克朗是热狗。不过味道还行(也可能是本来就喜欢吃)，由于不知道酒店是直饮水所以傻乎乎的买了一瓶可乐32克朗一瓶加上1克朗的可乐瓶的价格，喝完了以后可以去任何一家便利店里退瓶子。 吃完以后随便在街上逛了逛 一不小心就把它给逛了！ 差不多在当地时间晚上8.00就回去睡觉了，机上没睡时差没倒过来 。 二.随性闲逛奥斯陆 一觉睡醒当地时间4.00，凌晨4.的 奥斯陆 你见过吗？ 4本来 奥斯陆 的人口相对于我国的一线城市人口明显的少，跟别说4.00的 奥斯陆 了，昏黄的灯光下多了一份静谧。 奥斯陆 不算很大，市政厅 诺贝尔和皇宫相距不是很远走走就能看到，而雕塑公园相对来说比较远可以选择坐车过去， 奥斯陆 的交通google map上都可以查到，因此建议在 奥斯陆 购买一张24h ticket 或者是24小时城市旅游票，由于这次 奥斯陆 部分景点没有开放所以我选择了24小时的公交票，可以使用ruter 或者nbs购买，也可在narvesen便利店购买.相对于单次30克朗来说一天100克朗的价格明显划算了许多。而且可以乘坐的交通工具也挺多。 值得注意的是购买到卡后第一次坐公交需要激活，虽然说我在 奥斯陆 没有遇到过查票的，可是万一呢？ 下午我坐车屁颠屁颠的去到了维京博物馆 结束博物馆的参观后又坐车，去到了滑雪台。两地之间的间隔比较远先要坐车回到oslo s 附近然后坐轻轨。 出站了以后走上一段又长又陡的路就能看到滑雪台 ，早上走太多，下午所以就放弃近距离到滑雪台去了，就远观了一下，emmmm其实这时候才下午16.30已经天黑了。不过我看到很多当地人拿着滑雪板. 差不多 奥斯陆 的地一天都能走完不过我建议在 奥斯陆 停留2-3日的时间，旅行不是完成目标更重要的是享受假日，一个慵懒的早晨未尝不是一种幸福。 我在 奥斯陆 只停留了21晚-23日上午，其实这样玩稍稍有点累所以建议实际游玩天数在两天会好点。23日搭乘了 挪威 航空前往 特罗姆瑟 ，开始了这段旅程最重要的追光之旅。 餐厅什么就不推了 大众点评一下就完事了，点餐的话一人一份就行， 比如 说一份鱼汤还是够一个人吃的，因为他会给你餐前面包和一份满满的三文鱼烫。 邂逅极光 坐飞机从 奥斯陆 去到 特罗姆瑟 特别注意 特罗姆瑟 去看极光大家需要保暖哦，看极光比较好的观测点是在远离光污染的郊外，看极光的几个要素1.天气状况良好2.极光指数高更容易看到在跳舞的极光。 特罗姆瑟 位于 北极 圈内的一个小镇一样的地方，可以花一天时间去去打卡景点 比如 说 北极 教堂，还可以去山顶俯瞰整个城市 本篇游记共含2036个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
2018.11.09-2018.11.13，谁能想到我能在 奥斯陆 呆了四天呢？查遍了所有的游记，基本都是两天游，我足足比别人翻了两倍😂这篇游记主要介绍一些景点吃食和关于峡湾的详细资料，感兴趣的就往下看吧。（由于排版问题峡湾写在最后面） 奥斯陆 是个消费极高的城市，可能就是因为这个原因吧！所以机票才会这么便宜!从 波罗的海 三国出发来回才20欧。于是我就被骗来了 奥斯陆 ... 出了机场第一件事就是换 挪威 克朗，就在机场里换的，不管你是用300欧还是600欧换克朗都是50克朗的手续费，所以建议大家一起换钱以后再平摊，并没有换的多手续费就便宜。不过再 捷克 。如果你换的多，手续费会相对便宜一点。 换完钱就是去旅舍啦。首先你得找到机场快线，然后买票 学生票价一次95克朗，你可以选择来回票，没有时间限制的来回票，很方便。省的你回机场还要再买一次票。 接着就是这次住的酒店了！ 佐贺 波斯特尔 奥斯陆 中央旅舍(saga poshtel Oslo central）一家没有缺点的酒店!!!一定要无敌给好评。地理位置卓越，离中央车站市中心只有7分钟，周围还有一些景点路程都不超过十分钟!!!选的是两人间卧室，上下床，独立卫生间，卫生间很大。四晚2900RMB，包涵早餐。 我要夸一夸这个早餐，特别棒。品种丰富。四款面包，好几款不同的奶酪黄油，酸奶 沙拉 ，水果，以及四中不同的热菜，五中以上的果汁，还有茶和咖啡。来 奥斯陆 四天我直接把早餐当午餐吃了，em...省了一顿😂😂 视频截图所以略模糊 说完酒店，就是景点了。这次景点去的不多。说好的度假嘛...不过还是会介绍一些景点提供给大家。值得注意的是，如果你想逛博物馆，小心周一的闭馆时间。如果你想逛街，em..也许你应该避开周日。别问我为啥知道 先说几个我去过的。 首推Akershus Festning阿克斯胡斯城堡，建议把他放在第一站，因为离我的酒店近。其实最重要的是你可以拿到免费的 奥斯陆 旅游指南，还是中文版，你可以在上面发现更多更好玩更详细的咨询。我当初是夜晚去的城堡，不得不说夜景很美。 那天还下着小雨，在 奥斯陆 的几天，也就最后一天是个大晴天。 但是心情依旧美美哒 然后就是 奥斯陆 的主教堂了。不得不说 北欧 的主教堂都很小呀。 ① 挪威 歌剧院(Den Norske Opera&amp;amp;amp;amp; Ballett) 这是 挪威 最大的音乐和表演艺术机构，主要的特色还是可以走上屋顶，不过周围有很多讨吃的海鸥哦..如果你带够足够的吃食，相信我你会成为海鸥届的老大 ②Det Kongelige Slott皇宫 皇家住宅，建于1824-1848，克里斯 蒂安 尼亚。开放时间从六月下旬到八月中旬。有英语讲解分别在，12 14 14:20和16点。门票可在 www.ticketmaster.no 上买。 ③Ibsenmuseet易卜生博物馆 这是易卜生1895年搬家时的旧家具，可以看到他和他妻子一起度过了他一生中最后的十一年。门票:成人115/儿童30/学生75/老人75。开放时间:9/15-5/14:周一至周三，周五至周日11-16 周四11-18 15/05-14/09:周一至周日11-18 ④Nasjonalgalleriet国家美术馆 最著名的就是可以欣赏到德华·蒙克的著名作品《呐喊》门票:成人100/儿童0/学生老人50/周四免费!!!开放时间:周2 3 5从10-18点 周四10-19 周末11-17周一闭馆。 ⑤The Mini Bottle Gallery迷你瓶画廊，离酒店很近步行五分钟左右。世界上唯一的小瓶子博物馆。门票:成人85/儿童35。开放时间:，周末12-16 ⑥Norsk Folkemuseum 挪威 民俗博物馆。这个馆离酒店比较远要坐30分钟左右的车子。是一个露天博物馆，13世纪的，Gol教堂，房屋和环境都显示了 挪威 许多地区和城市人们的生活。在夏季，您会看到 挪威 日常活动。门票:成人130/儿童40/学生老人100/家庭260。开放时间:05/15-14/09周一至周日，10-18，15/09-14/05周一至周日11-15 如果你想购买奢侈品，那么Nedre Slottsgate和gertorget周边你可以见到Gucci，Louis Vuitton等国际品牌旗舰店。在 奥斯陆 。大型商场有Oslo city，Byporten和storo storsenter 吃食 因为物价高，学生党伤不起。只选了一些评价的。第一顿我们吃的披萨 叫mamma pizza，一份披萨169克朗 还去尝了一家网评很好的的华夫饼haralds waffle，千万千万不要点咸的，我朋友点了一份培根，培根是咸的可是酱是甜的，那酸爽！我点了店家推荐的招牌，其实我觉得这家华夫饼一般般吧，可能是现做的热乎所以好吃吧 boba cha --bubble tea oslo.一家卖奶茶寿司炒饭炒面的小店铺。离酒店不远，也是强推的一家店。寿司人气款好好吃，忘记拍图了自行想象吧，10个寿司109克朗。 推荐完好的，就要吐槽一家 越南 餐厅了little saigon restaurant 我点了牛肉河粉，是我吃过的最最最最难吃的河粉了，汤底很咸，牛肉还带着一股血腥味，一碗河粉150克朗，反正很不值，他们家还有盖饭这类的我没点，不过闻起来不错就是了，反正河粉就算了吧，环境也可一般。 接着说一下 奥斯陆 最引以为豪的就是这家 三星 米其林餐厅了maaemo，感兴趣的可以再去仔细了解了解。 kaffistova 是 奥斯陆 最古老的咖啡馆之一，提供 挪威 美食，例如 三明 治 肉丸和蒸鲑鱼。 关于咖啡厅.. 挪威 人比其他国家更能喝咖啡，推荐几个去处 expression house Tim wendelboe fuglen 一杯黑咖啡中杯价格在38克朗左右大杯就在50+ 去城堡的路上随拍 城堡外围 本篇游记共含2799个文字，54张图片。帮助了名游客。 举报
一天穿着厚羽绒服还背着我的单反，肩颈炎严重，再加上昨晚傻乎乎跑了回来没拉伸，一天累的，这酸爽不摆了，回来半小时瑜伽后实在困得不行十二点睡了，早上五点半醒了，现在车上补昨天的行程…千万坚持住，不能落下，后面还有二十天呢。 北欧 夏天过来天气最好，第一站一个多小时就到了，夏天的维纳恩湖很美， 北欧 最 大湖 泊，也是 欧洲 第三 大湖 泊，雾蒙蒙的天空，也看不出来她有如此名声，所以出来旅游天气还是很重要，很能影响心情…打卡上车。 似乎老天知道我们来一趟的不易，上车大概半小时，太阳就一路慢悠悠地跟着出来了，越来越亮的蓝天白云，把整个大地明亮的呈现在我们眼前，心情也跟着敞亮起来，大概又行进了十几分钟，就到了检查站，进入 挪威 区域了，检查人员很仔细，上车查看每人是否系了安全戴，还要检查车的轮胎，宙斯开玩笑和司机说平时很少检查这么仔细，估计看他不像好人， ，转头宙斯又开玩笑的对我们说，估计检查人员刚吃完饭没什么事，就来吧，查查吧^_^一车人哈哈大笑… 北京 人真是天生的幽默。 一个小时后阳光正好，赶紧吃完饭，匆忙赶到霍尔门 科伦 山的滑雪圣地，位于 奥斯陆 东北 约13公里处的滑雪跳台醒目地立在海拔371米的霍尔门 科伦 山上，是世界最高（高84米，长126米）的滑雪跳台。滑雪是 挪威 最具特色的体育项目。顺便说一句， 北欧 很少有胖子，第一爱运动，第二爱吃保健品。下午两点过的阳光恰到好处，映衬着雪山的树木和矮屋，暖洋洋的感觉。 挪威 是一个年轻的国家，1905年从 瑞典 独立，他和 挪威 不是欧盟国家，起初穷的很，屡次想加入欧盟，都嫌弃他，发现石油后，成了今天对我爱答不理，明天我让你高攀不起的现实版。现在 挪威 是一个高度发达的资本主义国家，被联合国评为世界上最幸福的国家。 挪威 的名人不多，著名的雕塑家古斯塔夫·维吉兰为祖国做贡献，用40年时间精心设计用铸铁、铜和花岗岩三种材料雕成500多座雕，诠释人的生与死。我们时间太短，天马上就黑了，第一次看到这些雕塑，像个小学生，很是稀奇，研究他怎么雕的，虽然并不懂…一座一座看，渐渐好像懂了他表达的意思，恋爱，结婚，生子，母女，父子，兄弟，姐妹，朋友，有争吵，有打斗，直至垂垂老矣。 趁着还有点斜阳，一堵了落日下的阿克斯胡斯城堡，这座矗立在阿克海角边上雄壮城堡几乎可以俯瞰市政厅和 奥斯陆 市中心的全貌。它于1300年设计并建造，是中世纪最具代表性的建筑之一，城堡在1308年国王去世前不久竣工。在1319年后的60年间， 挪威 王一直居住在此。 晚上感受了 北欧 人准备圣诞节的氛围，每年的八月就开始准备，市区的感觉像是 成都 的太古里，灯光闪闪，人潮拥挤，可能是外面气温太冷，零下4度，大家的脚步都好快，不过我也觉得可能是他们身材高大，腿长，一步顶我两步，我们逛街是挪步，他们是在认真疾走，也没有任何一个人给我们行注目礼，因为我们一群人，感觉他们确实很尊重个人。 六点回到酒店瞌睡都来了，不想出门，隔壁超超说坐地铁去市区感受一下，经不住诱惑还是一起出发了，我们的地铁是在大路上的，这个地铁口是在山坡上的感觉，根本不敢相信这能通往地铁…自己摸索着每人在自动售票机上买票，出来一张小条，以为是地铁票了，高高兴兴各种合影自拍，然后上了地铁，没有安检也没有在地铁口检查票的，就这么自觉的上去，又是各种自拍，但是我们尽量不拍到隔壁人， 欧洲 人很注重隐私和肖像权，最好争取对方允许后再大 大方 方合影，如果觉得小孩可爱给人拍了照，是违法的…过了一半的路，上来四五个工作人员查票，我们非常自信的拿出票来，其中一个女士说这不是票，我们什么时候离开，我们明天，她说那就到我们到的地方就下站，去7-11或者哪里买票，35克朗（折合人民币28）的单程票就可以。我们都惊呆了，说到我们没买票都怕直接送到警察局，或者想马上补给她，他们都只是笑笑，“你们坐吧”，然后走了。心里无比感激，唯一一次坐霸王车，就献给你了 奥斯陆 ^_^ 出来地铁就是大商场，有朋友想上厕所，好贵，20克朗，折合人民币17，吓得大家想赶紧去回酒店，我们点了杯咖啡，39克朗，估计也就31元，和上个厕所比起来，好便宜啊 北欧 的人有点像 德国 人，都还比较严谨，不会主动很友好，也不会表现出来特别讨厌你，没有地域歧视或者觉得自己的地盘被侵占，餐厅遇到主动给一个微笑的Morning，他也会回以微笑。山妖是 挪威 人的吉祥物，很多 挪威 人都是听山妖故事长大的。“当你在森林和水边逍遥，要记住，在黑夜中你并不是独身一人，除你之外还有许多山妖。”这是老一辈 挪威 人最喜欢讲给孩子们听的故事。很想买一个…好贵…我再想想^_^ 本篇游记共含1923个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
路过 奥斯陆 在 巴黎 坐廉航直飞到 奥斯陆 ，这里真的很冷，将全部能穿的衣服都穿上了，还是冷！ 早上的 奥斯陆 的街头很宁静 公交站牌信息 Tiger Sculpture 是位于 奥斯陆 火车站广场上的一座雕像，是 奥斯陆 中央火车站出镜率最高的，很多人一到 奥斯陆 首先就是和老虎合影。2000年适逢 奥斯陆 建城1000年 大庆 ，艺术家Eiendomsspar想给这个城市一个礼物，而 奥斯陆 人都想要一头老虎的雕像。因为在 奥斯陆 昵称为老虎之城，几乎所有的 挪威 人都这样认可。其缘由是 挪威 诗人Bjørnstjerne Bjørnson在他的诗作"Sidste Sang"里描绘了老虎和马的战争，而老虎隐喻危险的城市，而马则是安全的乡村。当然，如今老虎更意味着 奥斯陆 这个城市的冒险和进取精神！ Oslo City Hall 始建于1931年，因为第二次世界大战而被迫停工，直到1950年才正式落成竣工。每年的12月10日，诺贝尔 和平 奖颁奖典礼都会在这里举行。6、7和8月每天都会有 挪威 语和英语的讲解团，其他月份的讲解团 都安 排在周三。讲解团暂时是免费的，每次约需时45分钟。 National Theater 国家剧院，建筑物为 挪威 文化遗产，位于 奥斯陆 卡尔约 翰斯 大道上，剧院前有两座雕像，分别是戏剧大师易卜生与文学作家比昂松。 本篇游记共含931个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
说起 挪威 ，我可能会想起 挪威 的森林，它是伍佰的一首歌，每次我去KTV必点的一首歌。但是这次去的不是 挪威 的森林，而是 挪威 的首都 奥斯陆 ，这是我来到 北欧 之后的第三座城市，也是我见到天空最蓝的城市。 从 瑞典 的 哥德堡 出发，我选择了 欧洲 最常见的长途巴士Flixbus， 票价往返200块左右，便宜的没话说，时间3个半小时，乘坐感并不比火车差。顺便说一下，Flixbus是 德国 的一家长途汽车公司，如果你不介意旅途时间太长，你甚至可以乘着它踏遍全 欧洲 。 路上的乡间景色也很美： 市内交通，酒店及门票 对于酒店，我查了一下， 奥斯陆 的酒店价格真的是有点高，最普通的酒店一晚上都是1000RMB起步，所以我还是在 airbnb 订了一家民宿公寓，价格大概是600一个晚上，地址位置非常的棒，就在中央火车站附近，也就是市中心，离 奥斯陆 的主要景点的距离都在半小时的公交车程以内，所以会节省很多走路和坐车的时间。下面途中我标绿色的是景点，红色的公寓的位置。 接下来就是无所不能的Oslo pass 卡了，免费搭乘所有的交通工具，超过30个博物馆免门票，另外参加当地的一些活动，餐厅都会有打折。有24h/48h/72h的，票价是420~790。我因为是两天的行程，买了48h，开始时间是自己手写上去的，比较原始。坐公交的时候基本没人查，但是去博物馆出示一下就可以。Oslo pass的卡在中央火车站的tourist center 可以买到，长下面这个样子。 PS: 发现一个小窍门，基本上 北欧 的 大城 市都有卖这种城市卡，也可以说是一卡通，短期旅游非常划算而且方便，到每个城市游客中心或者7-11超市都能买到。 城市初印象 刚到 奥斯陆 ，在火车站周伟高楼林立，建筑的设计非常具有现代艺术感，和 瑞典 的 哥德堡 以及 斯德哥尔摩 到处都是 北欧 式尖顶塔楼不同， 奥斯陆 给我的第一感觉是一个非常年轻有活力的城市。 奥斯陆中央车站 霍尔门考伦滑雪跳台 由于大部分景点都是在室内，步行或者公交都可以到达，所以我选择了一个最远的景点开始，也就是霍尔门考伦滑雪跳台，这是世界 上海 拔最高的滑雪跳台，在跳台上能俯视 奥斯陆 全景，景色非常的棒。在去滑雪跳台的地铁上，见到很多滑雪爱好者。其实 挪威 人都不能说是滑雪爱好者了，滑雪是他们每个人必学的一项技能，当地的导游跟我说， 挪威 人是穿着滑雪板出生的，从会走路开始就会滑雪了，因为身处在天寒地冻的世界，滑雪是他们的一项生存技能。 地铁上的滑雪父子： 到地铁站下车后还要徒步往山上走一段路，大概走半个小时左右。但是那天的雪非常厚，我穿这一双刚买来的小白鞋，自以为很帅气，没想到需要爬雪山，真的是步履蹒跚，一步一个脚印的从山脚爬到山顶，差点在雪山上滚下来，有些惊险。不过见到山上的美景之后，这点惊险还是值了。站在山顶，广袤的大地一览无余。 霍尔门考伦滑雪跳台 霍尔门考伦滑雪跳台 霍尔门考伦滑雪跳台 霍尔门考伦滑雪跳台 奥斯陆歌剧院 远处看去， 奥斯陆 歌剧院就像一座轮船停靠在海湾边，在当天蓝天白云的衬托之下，显现出一种干净之美。边上的游客非常多，在歌剧院楼顶能看到 奥斯陆 的海湾线，拍照非常美。 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 没有人拍照，只能自己来一张 奥斯陆歌剧院 说实话，我对这种市政厅不是特别有感觉， 北欧 几个国家的市政厅风格 大同 小异。但是市政厅里面的壁画和雕塑比较有特色，很多壁画都是耗时数十年的巨作，非常的宏大震撼，表现的都是 挪威 人的历史变迁，生活方式以及宗教信仰。市政厅广场前面是广场和码头，码头上有许多小木屋是夏天才开放的， 挪威 人夏天的时候会来码头聚会，或者驾驶着自己的私人帆船到小岛上去度假。 奥斯陆市政厅 奥斯陆市政厅 奥斯陆市政厅 奥斯陆 码头： 码头边抓拍的两只海鸥： 阿克斯胡斯城堡 以前是作为一个军事堡垒，防止 瑞典 人的入侵，现在保留了还有一些古迹和军事领事馆。城堡里面很大，像是一个公园，感觉一年四季的景色都会不一样，城堡的顶部有个平台可以俯视码头。在里面遇到了护卫队的小哥，和他合了一张影。 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 活抓护卫队小哥，和我确认过眼神 阿克斯胡斯城堡 本篇游记共含2251个文字，54张图片。帮助了名游客。 举报
我们很即兴地买了DFDS往返 奥斯陆 和哥哈的游轮票，就这样去了趟 挪威 ，虽然只在 挪威 大地上呆了一天。（邮轮仿佛常年往返，想在从 奥斯陆 来哥哈玩也同理~） 游轮不算大，但干净舒服，餐饮，娱乐，免税店能满足你。船票本身不够，遇上活动，你就赚到。我们吃了海鲜自助，人均不到300。如果想要海景桌，需要提前预定，不过天黑了的话，你也看不到啥，别问我怎么知道的 在船上睡一晚上，就到 奥斯陆 啦，满打满算有六小时时间可以逛。无论是哥哈还是 奥斯陆 ，港口旁就有很多可以打卡的景点，所以如果没有特别的要去的比较远的景点，6个小时的城市观光游还是可以比较充实满足的 对了，邮轮免税店门口的服务台有地图，你可以拿一张 还有一个小tip: 买的来回票，穿上住的是同一个房间，所以玩的时候可以轻装上阵，行李留船上。 【景点】 因为我是去的 奥斯陆 ，这里就以我去过的 奥斯陆 景点为主 ·阿克斯胡斯城堡 这是个离港口十分钟的景点 我们没有进到室内，就在外面转了一下 城堡里有 挪威 的兵哥哥哦~可以合影哒~特别nice 我们还见证了他们的换岗~ · 奥斯陆 大教堂 大教堂就位于商业区附近，这里有商场、餐厅、车站，可逛可吃可远游~ 而我们从城堡到大教堂的路上也是美美的~沿街的楼很漂亮，还有各种店铺可逛哒 哒哒哒~接下来就是美丽的大教堂啦 商业区和火车站也有几个镜头 ·维京海盗船博物馆 tips奉上 1.学生票有优惠，具体可以在马蜂窝景点介绍里看到。本人拿着国内的学生证也买到了票哦。再加上在 德国 的旅游经历，只要学生卡上有英文说明是大学在读之类的信息就可以。 2.门票是维京博物馆和历史博物馆的联票，维京博物馆周一开，但历史博物馆不是。所以为了不亏，还是避开周一吧。 3.维京博物馆旁好像还有一个民俗博物馆，有兴趣的话也可以看，不过要再单独买票。 4.维京博物馆其实不大，来了这里就最好了解一下维京海盗的历史，这些船后来又被当作皇室的“坟墓”，同时也有很多有趣的故事。还有一段浸入式投影小电影，记得看哦。 照片走起 我们的6小时就这么快的结束了，去了这么些地方，刚刚好地四点回到了港口。 【交通】 我们上岸后就做了一次车，是去维京博物馆。如果你在 挪威 呆得久可以买天票啥的，我们这种时间紧迫的，售票小姐姐推荐我们买次票，一张票一个小时内随便坐车（包括火车、地铁、公交各种）。显然一个小时不够路程和逛博物馆，所以我们买了两张。 原先看地图发现还可以坐船，但这部分攻略我提供不了了，大家可以上岸前了解好：1.售票点 2.上船点 3.发船时间 如果你也想这么走一遭，祝你旅途愉快呀~ 本篇游记共含1056个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
之前一直在国外乱走乱玩，所以没时间更新这个，现在回国了，我可以慢慢完善我的游记了！！！ 一、我这次出去时间特充足，6个月的时间，走了许多许多国家，看到许多许多事情，自己也差点没回来。下面慢慢阐述。 二、本人英语等级：学渣。 出国交流全靠手语，实在比划不明白的， 用翻译APP沟通。 三、希望有志同道合的妹子，或者情侣一同出去玩。男人和男人搭伴总是有种说不出来的感觉。 ps：英语太渣或者一个人出行的，尽量不要在天黑出去，白天也尽量去人多，比较著名的地方玩。 奥斯陆 阿尔卑斯大雪山就不用多说了。我拍了大概100多张 最后留下了这几个好看的。 奥斯陆 第一站 奥斯陆 ，看过太多太多的关于 阿尔卑斯山 的电影，亲眼看到的壮观无与伦比 吃个午饭， 补一张从 奥斯陆 到 特隆赫姆 的照片，当天晚上我乘坐公共交通到 特隆赫姆 去看极光，没想到在路上就看见了，也算是弥补了我的一个小遗憾，因为我到 特隆赫姆 3天的时间都没看到！ 法国 奥斯陆 玩了大概10天，我去了 法国 ，朋友在这边留学，她对 巴黎 还是比较了解的 所以她暂当我的翻译。。（仅有的1个翻译） 巴黎 的照片我都没拍几个。。全是她拍的，慢慢补充吧 本篇游记共含471个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
这是从Copenhagen往返Oslo的最好交通工具之一，都是下午登船，早上到达，在价格昂贵的 北欧 可以省去一晚的住宿，又可以体验邮轮以及邮轮上bug一般的免税店。 推荐理由1：bug级别免税店，船上的免税店其实很多东西都不如日上免税店便宜，但是有时候会出现bug级存在，有些化妆品护肤品首饰等等直接在免税店价格上打五折（买到了两百出头的施华洛世奇黑天鹅项链，五百出头买了两瓶兰蔻国内专柜1088一瓶的眼霜） 当时我在船上感慨为什么好多人会买船上10元一瓶的可乐，但是我到了 奥斯陆 发现要卖20多元的时候我明白了。 来了 北欧 是最能够深切感受物价的地方，因为1RMB=1.05DKK，1RMB=0.78NOK，不像欧元还需要换算，直接几百几百的给予视觉上的冲击。 推荐理由2 ：省去了 北欧 高昂的一晚上住宿，同时夕发朝至，节约了路上的时间。 推荐理由3： DFDS邮轮虽然比不上那种洲际邮轮，但也算是麻雀虽小，五脏俱全，对于没有体验过邮轮的人有一个很不错的体验。 分割线 下面说一下具体的订购，听说很多人买到了超便宜的活动票，大家可以关注一下他的官网，我是圣诞节的时候做的，自然买的全价票，对于舱位的选择，觉得冬天的海景房没什么用，因为开船的时候天已经黑了，到的时候天才刚刚亮，根本没啥海景可言，夏天的时候觉得可以选一选试试。 不管那边坐船都会有护照检查，记得带好护照！ 本篇游记共含591个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
前言 🌱 为什么选择这两个地方？ 圣诞假期因为时间和行程原因没有去 挪威 ，后来看了很多游记和朋友们发的照片后又格外心动。正好第二学期结束后有了个假期，决定来 挪威 看峡湾啦~ 五月到九月据说是最适合玩峡湾的时间，从首都 奥斯陆 Oslo和到 卑尔根 Bergen正好可以购买 挪威 缩影交通票，经过 挪威 最长最深的峡湾—— 松恩峡湾 Sognefjord。 行程安排： day1 奥斯陆 ∶ 国家歌剧院 Astrup Fearnley现代艺术馆 雕塑公园 day2 挪威 缩影Norway in the Nutshell Oslo to Bergen day3 卑尔根 : 弗洛伊恩山 布吕根 day4 卑尔根 : 水族馆 布吕根汉莎码头 - Keywords of Norway - ［艺术感］ 奥斯陆 和 卑尔根 有好多的艺术馆博物馆。除了大师经典画作，现代艺术的东西也很多。不仅是雕塑公园， 奥斯陆 街头也经常可见青铜色雕像。 ［特别贵］ 出发之前已经听说了这里的物价高 甚至超越了 瑞典 丹麦 ，亲身体验了之后还是有点被吓到。这里有世界上最贵的星巴克，价格大概是 中国 的1.5倍吧，菜单上最便宜咖啡也要40rmb左右，几番思考之后还是喝不下去…麦当劳和 汉堡 王的一个套餐也要100+rmb 连超市的黄瓜都要快20元>0< ［风景棒］ 来 挪威 一定要体验Norway in the Nutshell呀～从 奥斯陆 到 卑尔根 的路上见到了去镜子搬美丽的湖，亮得睁不开眼的雪山，惊险的山与瀑布，开阔壮丽的峡湾... 卑尔根 古城里的彩色房子和港口也构成了这趟旅程 中非 常难忘的回忆。 p.s. 这次出行特地记了一下账。在 挪威 玩了4天4夜，花费大概是5500rmb/人（从 英国 出发，不包括签证费用） 如果选择住青旅和自己分段购买 挪威 缩影的门票大概还可以再省下几百。 Day1 奥斯陆-阳光与现代艺术 我乘坐的晚上九点多的航班，到达 奥斯陆 的时候差不多是当地时间凌晨了。 夜晚航班的福利就是快降落时候看到的星罗棋布的万家灯火，美丽得不可思议。清晰地看到了整个城市的脉络，感觉像拥有了一整片星空！ 奥斯陆加勒穆恩机场 几乎没人的 奥斯陆 机场，也充满了现代艺术感~ 奥斯陆加勒穆恩机场 住宿的地方离 奥斯陆 歌剧院也就几分钟的路程。没有进去参观，就是在门口的海滩上拍了好多照片！ 这一天是我到 欧洲 的八个月以来最热的一天，穿着一件衣服就能上街并且还是觉得热= = 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 奥斯陆歌剧院 【Astrup Fearnley Museum 阿斯楚普费恩利现代艺术博物馆】 这是一个现代艺术博物馆，学生票价80kr。这大概是个小众景点吧，翻了好多的游记和景点介绍都没有提到它，所以我决定要非常大力的推荐一下这个地方，超级棒！！是我去过的最棒的艺术博物馆，也是所有付费博物馆里面唯一一个看完后觉得值回票价的。 这是班上的 挪威 小姐姐强势推荐的景点。首先它周边景色就很美啊！下图的那个三角形的建筑就是了，博物馆的两座楼之间被一条河隔开，通过桥连接。去这里的路上会经过一个热闹的港口和街道，有很多咖啡厅和甜品车。去这里的时候正好是周六，无数的人 挪威 人都出来晒太阳了。 这个艺术馆展览的主题不固定。我去的时候看的是 日本 艺术家的展览，将传统元素与数字媒体结合到了一起。六月份就是 中国 现代艺术展了，据说下半年会换成 挪威 现代艺术。 可以事先去它的官网（ http://afmuseet.no/en/hjem ）看一下当前展览的主题~ 特别好的一点就是这个馆允许拍照，在这里又拍了一大堆的照片>.< 觉得这些背景特别像刚玩ps的时候找的那些融图素材... 在餐厅试图偶遇Even小天使失败后顺便路过了SKAM取过景的高中。 奥斯陆 【维格兰雕塑公园 Vigelang Park】 在公园内参观是免费的，据说这里有212座雕像，都是 挪威 雕像家古斯塔夫·维格朗的作品。这里真的是好大好大啊，走了一大圈累成狗，依然没有找到最经典的那个生气的小孩的雕像.. 这一系列雕像的主题也是匪夷所思。嗯...“抵制家庭暴力 呼唤社会爱心”？？？ 喜欢这一个，相当符合刚刚结束考试急切拥抱假期的我的心情哈哈哈哈.. 这些是在草坪上日光浴和野餐的人们，在这个公园见识了数百只雪白的肉体= = 也是不太懂这种玩法，好些人都晒红了还不走，难道是之前的天气太糟糕了嘛>M< 继续走又看见了在烧烤的人，玩飞盘的人，深深感受到了 挪威 人民内心的热情！ Day2 奥斯陆-卑尔根（挪威缩影） 【 挪威 缩影 Norway in the Nutshell】是来 挪威 玩最不能错过的项目。我选择的是从 奥斯陆 到 卑尔根 一日游，早上8点多出发晚上9点到达，此外还有从 卑尔根 到 奥斯陆 ，从 奥斯陆 / 卑尔根 出发 返回原处的选择。 中途要经历4次交通工具的转换：从 挪威 国铁NSB到高山列车，从高山列车到游轮，从游轮到大巴，从大巴到 挪威 国铁NSB。这一天的十几小时都耗在交通工具上，感觉比走路都累了- -，没有安排吃饭的时间，需要自己带干粮和水或者在换乘的休息点买点吃的，另外换乘的时候还要扛着行李也是挺麻烦的。 不过也还好啦，这一路看到了多种不同的自然风光，河流雪山岩石瀑布峡湾...充分感受到 挪威 景观的丰富。夏天来真的比冬天好太多了！达到目的地的时候天还是很亮的，秋冬时节后半段很可能就看不见了QAQ 我是直接在官网买多 挪威 缩影套票，大概2000-kr，购买 成功 后会收到pdf文件，【打印出来】提前一天到出发地的火车站取票就可以了。其实也可以选择分开购买各段的票，能够省下4-500。但是因为语言不同和省时间我们就直接买套票了。 这是套票的封面，还是挺好看的哈哈。 挪威 缩影的行程安排如下，时间上还是挺紧张的..不过不需要担心自己会错过，因为游客特别多跟着大家走就行了。 第一段：8:25-12:58 Oslo to Myrdal 这段旅程以阴雨天开始，前一段还在市区里，基本没有什么好看的，可以吃个早饭打个盹。 本篇游记共含6712个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
从 哥本哈根 仍旧搭乘 北欧 航空的航班前往 奥斯陆 。 奥斯陆 的雪。 这里是预订的酒店，城市之盒CITY BOX。 午餐：鸡翅+可乐。折合人民币230元。 每到一个国家一定会喝当地的可乐，是我必须干的一件事 隐隐约约有点圣诞节的气氛了。 Grand Cafe，算是 奥斯陆 出名的咖啡厅。 现在才下午4点不到啊，天就要黑了。。。。。。 维京海盗风很浓厚啊 诺贝尔 和平 奖纪念馆。 现在是关门状态，想去看看一直怼我大天朝的 挪威 诺贝尔 和平 奖是什么情况。 奥斯陆 阿克胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡刚建成不久便 成功 地抵御了 瑞典 埃里克公爵的进攻，并且在这以后的历次战役中证明了它的坚不可摧。哈康六世还曾将这座城堡作为他的皇家宫邸。现在我们所见到的这座大型建筑是坚实要塞与华丽宫殿的绝妙组合。这主要应归功于克里斯汀四世时的著名建筑大师汉斯·斯汀文寇，是他在17世纪初时对这座古堡进行了大规模的扩建和装饰。现在的文艺复兴式的建筑风格，便是他的杰作。如今，城堡经常用来招待外国贵宾。（来源：百度百科） 本篇游记共含502个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
初到奥斯陆 在 欧登塞 呆了一天，第二天早上离开小镇，下一站是 挪威 的首都 奥斯陆 。从地图上看 挪威 与 丹麦 隔海相望，却并不接壤。从 欧登塞 到 奥斯陆 没有直达线路，只能先回到 哥本哈根 再转车，中途还会经过 瑞典 境内。 原本找站台、赶车，一切都很顺利，戏剧性的一幕发生在这天下午。列车到达 瑞典 H开头的某一站时，隐约听到乘务员在广播里说终点站到了请大家下车，要继续前往 奥斯陆 的乘客请在这里换车。我们当时以为自己听错了，因为查好的路线并没有换车这个环节，所以就没太在意。可是等列车停稳，才发现整个车厢的人都下车了，才慌忙拿上行李不明所以地跟着下了车。下车之后不知道该往哪里走，这时列车忽然开走了，留下一脸茫然的们。研究了半天才渐渐反应过来，原来这列火车在H站分成了前后两段，前段继续开往 奥斯陆 ，后段则是去另一个方向。我们之前坐在了后段车厢的一等座（这类不需要预定座位的线路，车厢和座位都可以随意选择），本应在H站换到前段车厢去，然而此刻前段车厢已经开走了。 第一次遇到会断成两截并开往不同方向的火车，我和老干部有些不知所措，由于当晚的住宿已经事先订好了，只能赶紧在网上搜索当天到 奥斯陆 的其他线路和时刻表，发现只剩唯一一个选择，但并不是在H站，需要在45分钟内转两趟车去另一个车站。于是我们开始拖着行李箱在 瑞典 一个不知名的小城里狂奔，好在最后有惊无险地赶上了。这一天基本都在车上度过了，早餐之后就靠一包薯片两个蛋糕三盒果汁填饱了肚子。一路上但凡有规模稍大一点的城镇，就会看到好些四五层高的楼房，整齐地挨在一起，大部分房间都没有阳台，不知道是不是这里的冬天过于寒冷的缘故。 到达 奥斯陆 已经是傍晚了， 跟 哥本哈根 的古老相比， 奥斯陆 的建筑要现代化得多，整个城市被绿色怀抱着。除去主干道和几个主要的人群聚集地，其余的小街小巷会稍显冷清，尽管这里早在1850年就超越 卑尔根 成为了 挪威 人口最多的城市。越往北走，白天变得越长，7月份的 奥斯陆 到晚上11点了天空还是浅浅暗暗的蓝色，于是白天留给我们到处溜达的时间就更加充足。 奥斯陆皇宫 第二天开始暴走时已经接近中午了，本着就近原则，我们先来到了这里最著名的地标性建筑， 奥斯陆 皇宫（Det Kongelige Slott）。这个城市的地势并不平坦，市区内好几个景点靠步行就能到达，所以这一次我们没有选择自行车。皇宫建在一处高地上，除了主楼之外，前后还分别设有皇家花园和皇室广场（这个广场也是 挪威 最大的庆典广场），可以说是十分霸气了。我们抵达皇室广场时刚好赶上中午的换岗仪式，士兵们身着黑色制服，表情严肃，在队列里还发现了一两个女兵。 奥斯陆皇宫 据说这个皇宫只在夏季对公众开放，比较奇怪的一点是，要进去参观只能在网上或街边的便利店购票，皇宫门口并不售票。跟 丹麦 的皇宫比起来，这里的对于游客游览的规定更加严格一些，游客会按批次被带进皇宫，只能跟着讲解员走，不能触碰展品，也不能拍照。最有意思的是参观时会被带到宫殿正面的阳台上，正对着皇室广场和 奥斯陆 最有名的主干道——卡尔约 翰斯 大道（Karl Johans Gate Street），每到5月中旬 挪威 国庆的时候，军队及游行的队伍会从眼前这条笔直的大道走到皇室广场，皇室成员就站在这个阳台上向他们挥手致意。 市政厅 参观完皇宫，朝着东南方向再走过两三条街，就能看到位于码头区的 奥斯陆 市政厅（Oslo rådhus）。这是一座外观与内饰有着明显反差的建筑，外面被朱红色包裹，看上去 四平 八稳，中规中矩，甚至有点严肃，内部却让人大呼惊艳，大厅四周的壁画色彩鲜艳，内容丰富，更像是一座艺术殿堂。 诺贝尔和平中心 每年的诺贝尔 和平 奖也是在 奥斯陆 市政厅进行颁发（其余五项在 斯德哥尔摩 市政厅颁奖，那里也是诺贝尔奖的主要颁奖地），市政厅门前正对着的就是诺贝尔 和平 中心（Nobels Fredssenter）， 和平 中心是一座只有两层楼的小型白色建筑，里面仅收藏了跟 和平 奖有关的资料，以及少量关于诺贝尔本人的介绍。一楼为主要的展厅，二楼则是一些用于互动的展台，印象比较深刻的是在两层楼梯拐角处有一面印着诸多著名获奖者的肖像墙，有马丁•路德•金、昂山素季等，而最大的篇幅给了2010年那位获得者。 诺贝尔和平中心 阿肯修弗斯城 事实上比起市政厅与 和平 中心，坐落在海港旁，紧邻它们二者的阿肯修弗斯城（Akershus Fortress）更能引起我的兴趣。那里原本是一座用于抵御外敌的城堡，现在只剩下零星几座城楼和一些低矮的城墙，城楼门口依旧有黑衣卫兵驻守，他们会一边巡逻一边提醒游客某些地方不能靠近。这座旧城有种独特的阴郁气质，里面偶尔会出现一些丧气十足的雕塑，像是捂脸哭泣的小女孩，或是酷似《纪念碑谷》里的黑乌鸦的某种鸟类。站在堡垒上，脚下就是开阔的海港，远处似乎还能看见峡湾的影子，抬头朝 西北 方向望去，几乎可以俯瞰 奥斯陆 市中心的全貌。 阿克斯胡斯城堡 临近并没有落日的“傍晚”，码头边聚集着悠闲散步的人们，观光车蜿蜒驶过，船只来来往往，运气好还能目睹英姿飒爽的女骑兵踱着马步走过，周围的一切看起来有些纷乱，但又好像听不到嘈杂的声音。离开旧城时路过了一家冰淇淋店，花20 挪威 克朗买上一个巨大的看起来很诱人的甜筒，便可以心满意足地迎接这一天的结束。 维京海盗船博物馆 维京海盗船博物馆 在远离 奥斯陆 市区的西南角上，有一块凸出的半岛名叫Bygdøy，很受欢迎的维京海盗船博物馆（Vikingskipshuset）就坐落在这块半岛的中央。随便找一家便利店买好往返车票，再从市政厅门口的车站坐30路公交车就可以直达了。 奥斯陆 的公交车跟 墨尔本 的很像，座位不多，给乘客的婴儿车、轮椅和大件行李留有空间，司机在半封闭的驾驶室内，没有售票人员，偶尔会遇到穿着深蓝色制服的检票员上车查票。驶出热闹的码头区之后，路变窄了，街上行人也变少了，车熟练地穿过一些看上去只有住宅楼的区域，正要昏昏欲睡，就听到司机报站，海盗船博物馆到了。 维京海盗船博物馆 维京海盗船博物馆是一幢很朴素的单层建筑，白色的墙，朱红色屋顶，侧面是一排整齐的玻璃窗。跟外面看到的尖顶不一样，里面的天花板是柔和的拱形，使得内部空间显得比较大。没有过多修饰，三艘巨大的维京古船就这么摆放着，几乎占据了博物馆的全部空间，在船体周围还陈列着一些数量不多但颇有气势的工艺品。据资料记载，这三艘维京船先后在19世纪下半叶发掘于海盗王族的墓地，作为陪葬船，它们外型保存得还算完好。 维京海盗船博物馆 维京海盗船博物馆 在船体旁边的角落有一条窄窄的楼梯，让游客可以站在高处参观维京船内部的构造。最完整的 Oseberg 号好像是9世纪某位女王的陪葬船，然而它除了甲板（如果能算甲板的话…）中间有一根桅杆，船头船尾卷曲成棒棒糖形状，船身是优雅的流线型之外，似乎也没有更多的装饰了。 每次逛完博物馆我都会在纪念品商店逗留很久，这次也不例外，这个博物馆虽然规模不大，装修也很简单，但纪念品特别有意思。除了常见的冰箱贴、钥匙链、明信片这类东西，还有各种材质的维京船微缩模型，若不是考虑到不方便携带，一定会买走一个，除此之外还有相关的书籍、画册出售，看到这本《海寇诗经》我不自觉地就按下了快门。 维京海盗船博物馆 维格兰雕塑公园 从海盗船博物馆返回海港区之后，我们继续边走边拍，不知不觉来到了一片巨大的草坪，草坪四周被茂密的树林包围，远远望去，在草坪中央还能看到一根 石柱 ，一查地图，原来这里就是维格兰雕塑公园（Vigelandsparken）。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 这个公园收纳了雕塑大师古斯塔夫·维格兰的主要作品，是世界上最大的由设计者单独创作的雕塑公园。一条长850米的中轴线上串起了公园的正门、拱桥、喷泉等主要游览区域，穿过草坪进入雕塑群之后，一下子被眼前的景象震撼到了。正中间是最有名的“生命之柱”（The Monolith），它由一块完整的花岗岩雕刻而成，名称里的 mono 是“单一”的意思，litho 则表示“石头”。围绕着“生命之柱”的是一系列人物雕塑，堆叠成一座小山丘，同性和异性、父母和子女、恋人和兄弟，描绘出了人生百态。在山丘四周有八扇铁门，门上铸造着从人类从婴儿时期到年迈的形象，设计于1933至1937年间，然而还没雕铸完成设计者就去世了。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 雕塑公园的主题是“The eternal life cycle”，仔细看这些人物，他们表情充满了忧郁、挣扎，甚至是痛苦，作者像是在讲述某种自然法则，也像是一种宣泄。他用毕生精力独自完成了公园里的所有作品，超过200座雕塑，由花岗岩、铸铁和青铜铸成，并且供人免费参观。除了慕名而来的游客，一路上还能遇到不少在这里跑步、骑自行车锻炼身体的人，以及坐在木椅上安静看书的人。 维格兰雕塑公园 奥斯陆歌剧院 离开维格兰雕塑公园之后，向南穿过卡尔约 翰斯 大道和中央火车站，在Bjørvika 港口边上能看到一座别具特色的建筑，它就是 奥斯陆 歌剧院（Operahuset Oslo）。这个地方原本没有在我们的计划之中，是在这天觅食途中偶然发现的。当我们从阿肯修弗斯城所在的高地走下来，绕过长满杂草的小型悬崖时，开阔的海港让眼前一下子豁然开朗，远远地就能看见歌剧院从平静的水面上拔地而起，像极了一座海上的冰川。 奥斯陆歌剧院 这座外表冷峻的建筑走近了看实际充满了人情味，纯白色屋顶一直垂到地面，游客可以从岸边走到屋顶，远方海天一线，白云在头上仿佛触手可及。我们逛到这里时歌剧院已经关门，所以没能参观到内部。据说不久之后在歌剧院附近会建造一个全新的蒙克博物馆名叫Lambda，包括《呐喊》在内的画作都将收藏在那里。 奥斯陆歌剧院 本篇游记共含3977个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 没来到 挪威 之前，我印象中的 挪威 就是大山大河，壮美的峡湾等自然风貌 和美 味的三文鱼，连首都 奥斯陆 在我的大脑里没有一席之地，如果不是要亲近大自然 奥斯陆 是必经之地，也许 奥斯陆 这个地方这辈子都无从到达了。 挪威 ，真是一个富的流油的地方，一片 北海 ，海下蕴藏着丰富的时候储备， 挪威 也就顺理成章的称为 西欧 最大的产油国和世界排名第三的石油出口国。说了这么多资源丰富，其实就是想告诉你一件事儿，那就是 挪威 的“贵”是有原因的，原因就是老板姓真有钱！一瓶可乐折合人民币35块钱，两个春卷在中餐馆里要卖到人民币120块，看完餐排上的价目表，让长期生活在 北京 自认为至少中产阶级消费的我顿生穷鬼的感觉。 挪威 给我的第一印象就是：贵。 说道 奥斯陆 ，这里除了贵，可看的东西不多，给这里留了两天的行程是我此行的失误，不过酒店在booking订的是不可取消的订单，所以在此地就选择了休闲游，以修养疲惫身心、慢悠悠的逛博物馆为主了。 挪威 的国家博物馆内，你可以看到蒙克的《呐喊》，这也算此行的意外收货吧。 至于维格兰雕塑公园和阿克什胡斯城堡，是第一次来 奥斯陆 必须要去的地方，但也就走马观花的看看，看完觉得不过如此吧。呵呵 奥斯陆 奥斯陆 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 北欧之行全程行程安排： 维格兰雕塑公园 D5-6：奥斯陆行程安排： 第五天： 5.1 维格兰雕塑公园，Vigeland Sculpture Park 5.2 奥斯陆 市政厅，Oslo City Hall 5.3 阿克什胡斯城堡，Akershus Festning 第六天： 6.1 奥斯陆 皇宫，Royal Palace, Oslo 6.2 奥斯陆 大教堂，Oslo Cathedral 6.3 挪威 议会大楼，Parliament of Norway Building 6.4 奥斯陆 大学，University of Oslo 6.5 奥斯陆 国家美术馆，National Galler 奥斯陆 奥斯陆皇宫 奥斯陆景点照片顺序展示： 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园，又名Frognerparken。可以说是 奥斯陆 最著名的旅游景点，大部分来 奥斯陆 的旅客都会来这里参观。这是一个以雕像为主题的公园，园内的雕像均由 挪威 雕塑家Gustav Vigeland完成。其中最著名的当属“愤怒的男孩”(Sinnataggen)以及The Monolith。后者十分显眼，就是公园内竖起的柱形巨石，高度超过14米，石上共雕刻了121个人物。至于“愤怒的男孩”，位于公园入口前往柱形巨石的小桥上的左侧，需要稍微仔细寻找才能发现。除了有雕塑供参观之外，园内还有一大片草地及森林，天气好的话可以看到有不少当地人在这里野餐，运动或者只是静静地躺在那里看书。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 始建于1931年，因为第二次世界大战而被迫停工，直到1950年才正式落成竣工。每年的12月10日，诺贝尔 和平 奖颁奖典礼都会在这里举行。 阿克什胡斯城堡 城堡建于1299年，同样是坐落在市政厅旁。克里斯 蒂安 四世在位期间把城堡改造成皇家的官邸。在17和18世纪期间，城堡逐渐走向衰落，而维修重建的工作在1899年才开始。游客在这里可以感受 奥斯陆 的历史，登高处还可以俯瞰Aker Brygge的海港，景色十分优美。 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 奥斯陆皇宫 建于19世纪，是国王和皇后居住的地方。在夏天，皇宫对旅客开放。要参观皇宫内部必须参加约1小时的讲解团。讲解团门票可在Narvesen或7-11(均为便利店)里买到。如果行团前仍有票剩，可在讲解团入口处买到。每天13:30，可观看卫兵换岗仪式(Changing of the Guards)。如对皇宫内部兴趣不大，可参观皇宫的后花园，景色宁静优美。 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆大教堂 奥斯陆 大教堂是 荷兰 巴 洛克 式十字形教堂，是 奥斯陆 第三座教堂，由主教汉斯·罗新主持于1697年11月7日开放，内部装修工作直到1720年左右才结束。教堂内部有管风琴，墙壁上悬挂着大量绘画作品。1718年安置的钟表是现今 挪威 最古老的仍在使用的教堂钟。 奥斯陆 大教堂是 挪威 官方教堂，许多国家和皇家重 大庆 祝活动都在此进行。2001年8月25日，当时的 挪威 王子哈康和现代版灰姑娘梅特·玛格丽特王子妃举行了盛大的婚礼。 奥斯陆大教堂 挪威议会大楼 挪威 议会大楼位于 奥斯陆 市中心，1860年8月3日开始修建，1866年3月5日竣工，由 瑞典 建筑师Emil Victor Langlet设计。大楼主体为黄色砖结构，细节和底座是浅灰色花岗岩。建筑风格融合了 法国 和 意大利 灵感。 挪威 议会是 挪威 最高的立法机构，于1814年成立，1866年开始在新修建的议会大楼内办公，1884年正式施行议会制度。 奥斯陆 奥斯陆大学 奥斯陆 大学的前身是皇家费德里克大学，是 挪威 最大最古老的大学。学校现有27000多名学生和6000名教职员工，是一所包含文理工学的综合性大学。 奥斯陆 大学的老校园受到普鲁士建筑师Karl Friedrich Schinkel的新古典主义影响，如今只有法学院还守护着老校区，其他学院大多从1930年开始慢慢转移到Blindern校区。 奥斯陆 大学建于1811年，以 哥本哈根 大学和 柏林 大学为模版修建。 奥斯陆 大学在1946年之前是 挪威 唯一的大学，共产生过5位诺贝尔奖获得者。 奥斯陆 奥斯陆国家美术馆 国家美术馆2003年起由国家美术建筑设计博物馆管理。议会在1836年决定修建，1842年建成。最初的地点位于皇宫内，1882年迁址到Heinrich Ernst和Adolf SchirmerIt设计的新馆。馆内藏品包括雕刻家 米德尔顿 的作品，画家Johan Christian Claussen Dahl, Erik Werenskiold和Christian Krohg的作品，以及蒙克的部分作品，包括有一幅著名的《呐喊》（The Scream）。这幅《呐喊》的绘制日期被认为是1893年，许多学者相信这是最早的一幅《呐喊》作品。这幅作品绘制在硬纸板上，蒙克在这幅《呐喊》背后还勾勒出了草图。 挪威国家美术馆 挪威国家美术馆 本篇游记共含2405个文字，78张图片。帮助了名游客。 举报
我独自一人默默地怵在这背后深山老林，前方云海一片的寂静地方，心想：“我这可能是乘轻轨到了天边了”。 由于技术（脑袋）故障，只看了booking评论里对这酒店评价很高且离我明天要去的地方走路500米，大概位于轻轨一号线偏郊区的位置，估摸着大概也就是 黄陂 南路到莘庄、回龙观到王府井的距离，没多想就订房了。 轻轨往城外呼啸急行。上车的人越来越少，还依稀有几个穿 挪威 民族服装的。再后来，就是只有人下车、没人上车了。心里咯噔一下，各种思绪乱撞：“这到底要到什么僻壤去啊。是要重演我在前几年 意大利 林子里迷路那一出嘛？那只是离市区很近的一个小林子，现在可是一大片 黑森 林啊！” 轻轨所经之处有时离树很近，感觉整个车厢就是穿林而过，不时地把本来还黑得不彻底的天遮挡地漆黑一片。我小心慌地一站一站地往前数，终于数到站了。 四个十五六岁的小伙子嘻嘻哈哈地跟我一站下车了。我担心这荒郊野外导航不给力，赶紧叫住他们问路。问完，我的表情就是这样的了：[发呆] [衰][捂脸][捂脸][捂脸]。早下了两站，评论里写的这站下可能是喜好hiking的人特地早下穿山而行的。 跟小帅哥们的对话倒蛮开心。 我：“Hey，you guys speak English?" Boys: "Yes." （一路最欣慰的就是 北欧 国家英文的普及度。几乎说过话的全都能说流利的英语。完全不用担心问路、点菜有障碍。） Boy甲：“Oh, wrong station! It is two stops away!” Boy乙：“Actually you can also go from here, by passing a little forest" 我：“No ～way, I will be scared to death!" Boys: "No no, then you'd better wait for next train, about 15 mins." 我："O..K.., thanks a lot, guys!" Boy甲：“Where are you from?" "China" I smiled. 小伙们嘻嘻哈哈讲着我听不懂的家乡话，其中Boy丙突然转回英文：“Let me try!" 然后双手合十恭敬地对我鞠了一躬，用很可爱的中文说：“我爱你”。 我笑得不行：“That is good to know! Thank you" 他接着说：“Let me try again.. #尼玛” 我彻底晕倒：“Uh, you know that is a very bad word." 几个男生又兴奋滴讲起了家乡话。我猜是在问Boy丙为什么这是个不好的词。小丙趴在脑袋凑在一起男生的耳朵上叽歪了两句，大家笑得前仰后合。 “Why you know these words? I guess you have a Chinese girlfriend?" 我问道。 Boy甲：“You are right! He loves his Piano teacher's daughter. She is a Chinese."众小生又开心成了一团。 笑罢，Boy丙又一次合十深鞠躬：“我爱你”。我：“OK，I love you too." 几个男生开心地跟我再见，然后一起喊着“我爱你！#尼玛！我爱你！#尼玛！我爱你！#尼玛！”地跑开了。随着他们声音略带回声地消失在山里，留了一车站的寂静给我自己，对比之下更觉得有些发慌。再慌也没影响拍照情绪，因为景色实在是太美了。几朵大云不停地在我前方头顶上变换着形状，觉得自己跟天很近。 过得好慢得一刻钟。给酒店打了个电话再次确认站名和走过去的路线。车子终于来了。两站过后两对老夫妻跟我一起下了车。其中一对穿了户外，应该是游客。心里特别期望他们跟我刚好住同一家酒店。 "Hi, Madam. Do you know this hotel？" “Ah, non” 然后老太太就跟她老公讲法语，我仅大概意思听得懂--是在问她老公知不知道。老公说不知。 户外老太太突然从后面叫住了我，往一个指示牌指去，原来那里写了我要找的酒店的方向。 “Merci!"我说。“De rien."老太太声音听起来小兴奋，估计是因为深夜在深山里遇到个会用法语说谢谢的 亚洲 女子。 户外夫妻跟我走的是反方向，索幸另一对老夫妻走在我前面，跟我同方向的。穿着上看不出他们像游客，猜想可能是当地居民。“得紧跟着他们！”心里开始默默祈祷：“你们千万不要太早跟我分道扬镳啊，自己走真的挺恐怖。” 夫妻二人在前面边走边聊着。有人作伴我就放心了，偶尔停下拍个照，看距离隔远了就再跟上两步。心里盘算着：“要不要上前攀谈两句？这样等他们跟我分道的时候如果实在害怕可以请求他们送送我。别了，万一是当地土著，就此把我拖回家干农活呢。不说话他们就不会知道我害怕。” 就这样一直往前走着。终于，导航显示再拐个弯就到了。老夫妻也在这里拐弯。“酒店名字映入眼前时我“Yey!"兴奋地叫出声来。老夫妻回头冲我笑了笑，没有说话。进到大堂那一刻，夫妻二人站住脚回过头来，笑着对我说： "We arrived" 我连忙道谢说不知道自己有多幸运有他俩一直走在前面，不然我都不知道怎么办。 大抵这就是我想要的“没有太多事先准备的、说走就走的旅行”所能带来的不期而至吧。兴奋到只想写出来这段经历。这还不是今晚的结局。酒店工作人员说我来好晚，我的房型没有了，给我免费升级一个带大浴缸的，让我好好enjoy my stay. 有意思，结尾也很像我的 意大利 历险的结尾。 旅行进行了三分之一，已然觉得非常棒了。 本篇游记共含2331个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 一、起。 最难熬的不是寒冷，而是内心的不服输。 简单介绍一下歪小姐。 苦逼留学党一枚。坐标 挪威 某“村落”。 心里长草。利用学期中的小假期。去首都 奥斯陆 浪了一圈。 2015年10月15日。 挪威 航空。小于26岁的特价票。19:30 抵达 奥斯陆 国际机场。 机场到市内的交通非常便利。 分两种。 一是特快专递，价格高速度不见得快多少。 一是NSB的通勤列车，90NOK，30分钟。 轻轻松松，性价比高。 歪小姐是在 airbnb 上订的房间。该网站提供类似于沙发客一样的住处，价格美丽，但你会得到更安全且私密的空间。 这也是歪小姐出国后才知道的网站，话说，这边住宿真心贵，随随便便一个地方就要奖金300NOK一晚上，简直是抢钱。 ＊特别提醒＊ 1.靠近 奥斯陆 中心区，有吉卜赛人的集聚地，订房间的话请尽量避开。 2.个人建议还是订靠近 奥斯陆 中心区位置的房间，这里的景点很集中，住在中心区可以省很多交通费，随便一趟列车都要30NOK。这里的公车与国内些许不同，想要了解具体情况的亲故们，请私信歪小姐。 二、承 奥斯陆中央车站 卡尔约翰斯卡德大街周边的市中心区 2015年10月16日。卡尔约翰大街 位于中央火车站旁，是 奥斯陆 最主要的商业街。 这里离歪小姐住的地方步行只有15分钟的路途，简直方便到哭。 天空晴朗。鸽子飞过。 微风舞蹈。一切都好。 幸福根本不用多温暖的阳光，也不用多甜蜜的情话，而是我一个人的时候走着走着就笑了。 ＊特别提示＊ 1、请带够钱。 2、请带够钱。 3、请带够钱。 重要的事情说三遍。 欧洲 的打折是真的打折，跟国内完全不一样。 不是8折，也不是5折，是2折或者3折。 这就意味着，如果你有毅力和恒心，你能以白菜的价格拿到足够多的衣物和鞋子。 所以妹子们以及少部分汉子们，请带好你们的钱包血拼吧！ 对了，这里的商品以实用主义为主，你们懂得。。。 还有这里有奢侈品店，但没有老佛爷和香香，但是汇率加退税，妥妥比 法国 便宜多了。 三、转 奥斯陆大教堂 奥斯陆大教堂 卡尔约翰斯卡德大街周边的市中心区 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 诺贝尔和平中心 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 2015年10月17日。 皇宫。 市政厅。 皇宫就在约翰大街的尽头。跟故宫没得比。 从皇宫的后花园转一圈，就到了市政厅。 这个还是真的气派。 市政厅对面就是诺贝尔 和平 中心。 Akershus festning城堡建于1299年，同样在市政厅旁。登高处可以俯瞰Aker Brygge的海港，美到哭～ 四、合 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 2015年12月18日 维格兰雕塑公园。一整天。 有好的当地邀请我加入他们的野餐～简直棒极了～ 著名的雕像有两个，“愤怒的男孩”(Sinnataggen)以及The Monolith。后者十分显眼，就是公园内竖起的柱形巨石，高度超过14米，石上共雕刻了121个人物。至于“愤怒的男孩”，位于公园入口前往柱形巨石的小桥上的左侧，需要稍微仔细寻找才能发现。 五、终 具体问题请私信歪小姐～ 本篇游记共含1134个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
前记 关于签证：还是因为在 意大利 读书的关系，所以没有签证上的问题。 交通：因为看到了便宜的来回机票（来回60欧），于是跟朋友开始说走就走。不过这里有个小bug，因为 瑞安 航空的廉价机票都是到torp机场，里olso市中心有一百多公里远，从机场去的公共交通无论是大巴还是火车人均都要30欧左右，不过来回还是比单程一百多欧的另外一个近一点的机场（距olso市中心50公里）要便宜很多，所以比较适合时间充裕的同学选择。 货币： 挪威 克朗（汇率相当于港币），基本不需要取现金，到处都可以刷卡。鉴于 挪威 是 欧洲 消费比较高的经济体，部分消费水平是 意大利 的两倍。 衣：雪地靴，羽绒服，帽子还有手套最好都带上，虽然是三月多，但还是会下着很大的雪。 住：我的定的city box一晚上70欧（两人）左右，相比之下十分合算，地理位置也在市中心，所以在olso住宿，价格还是能够接受的。 day 1_20180311 刚到olso是中午了，零度左右的温度，穿着一件毛衣和羽绒服并不觉得很冷。下了飞机就马上坐上了去往center的大巴，560nok两个人，合一个人快30欧的价格还是很心疼的。 大概是过了一个半小时，达到中央火车站，步行去了city box。checkin是自助的，十分方便，简单办理完入住之后就开始前往national art museum看传说中munch的呐喊。 在前往美术馆的路上，感受了一下 挪威 的街景，大概因为是周日，人很少，建筑很整洁，也没有什么闲人，走在路上很惬意。 大概走了十来分钟，就到了美术馆，很古典的外立面。 full price: 100nok student:50nok children under 19 years old: free group: 75nok 这是美术馆的新馆，2020年将建成。1:400模型看起来还是不错。 传说中munch的呐喊，画作实际的饱和度比较低，跟宣传照里的还是有差距。 美术馆里也有收藏部分毕加索后期立体主义的画作。 毕加索的手稿。 美术馆还是很推荐去的，毕竟可以感受一下 北欧 挪威 人的文化。 从美术馆出来就直接去吃饭了， 挪威 这边的餐馆多是下午四点开门，晚上十点左右就关门了， 挪威 人的饭点就很像 中国 人的饭点，不像在 意大利 ，都要八九点吃晚饭。 晚餐选的是一家 印度 餐厅，在 奥斯陆 有很多的 印度 餐厅，这家点的chicken 65非常好吃，包括前面送的snacker还有后面的羊排以及咖喱饭，非常地道而且不油腻，吃完之后很满足。人均240nok，价格公道，小哥服务员服务非常到位，没有英文菜单，点菜的时候可以询问服务员。非常推荐。 餐厅门口的市政厅，尺度宜人，还是挺养眼的。 夜幕降临时的olso，还是蛮抢眼的。 day2_20180312 今天的景点比较分散，一大早（其实也不早，十点左右）去了中央火车站，吃了burger king当brunch，然后在机器上买了105nok的one-day ticket，就坐了bus去了Maritabutikken，这是一家旧货商店，有很多旧书还有画， 奥斯陆 有很多这样的二手店，卖一些日用品，书，衣服，古玩什么的，在 欧洲 很常见。 这家店画偏贵（相较于 意大利 的集市来说），书和cd的价格很合理，20nok-70nok一本，有的成色很不错，还是值得一逛的。 值得一提的是，这个街区还有很多其他类型的二手店，一些婴幼儿用品店和一些类似于tiger和宜家的日用品店，十分适合在这里消磨一些时光。 Viking Ship Museum，一个很小很小的博物馆，而且还很远。80nok一长学生票，不过可以一起看历史博物馆，明天会去，还不知道怎么样。没时间的话不是很推荐去。 维京海盗船博物馆 維格蘭雕塑公園-十分大的公共公园，中轴线上有很多的雕塑，在里面散散步还是很不错的。雕塑还是很精致的，值得一去。建议就近走着去，一路上会遇到一些很有趣的设计小店还有旧书店还有地毯店。 好啦，因为在路上留恋太多有趣的店，所以今天拢共就去了这么几个地方，接下来就是晚饭的地方啦。 本篇游记共含3749个文字，85张图片。帮助了名游客。 举报
住的酒店俯瞰城市，下面有条河 雕塑公园，一个大师用四十年时间，自己独立完成 直接最陡的滑雪赛道，每年都会举办大型的滑雪比赛，真是壮观 历史最悠久的一个酒店，在山上，环境绝美 本篇游记共含104个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
7月30日到8月10日 从 柏林 出发，一路从 挪威 的 奥斯陆 到佛罗姆，再看峡湾，最后抵达 卑尔根 结束 挪威 后，前往 瑞典 斯德哥尔摩 ，再去 隆德 ，中途走到 马尔默 ，最后从 丹麦 首都 哥本哈根 飞回 德国 很早之前，我和两个同为土象的室友说，我们夏天去 北欧 吧，因为那里夏天最凉快，同时， 北欧 神话的迷人也吸引着我们，侏儒、巨人、山妖、精灵、海盗等等等等 无奈各种拖延症，一直拖到6月中旬，才来决定行程 狮子 女在 瑞典 呆了两年，也去过 丹麦 多次，再和她讨论后，行程大概是 挪威 、 瑞典 和 丹麦 处女男提议要去 芬兰 ，我说这样旅行会拉很长，可能要到半个月；同时又要添加两次航行，费用也增加不少 所以，最后依然是 挪威 - 瑞典 - 丹麦 而 狮子 女只加入我们的 挪威 部分；我和另外两个室友在 斯德哥尔摩 后分开，他们前往 丹麦 哥本哈根 ，我在 狮子 女的城市 隆德 停留几日 于是开始订机票、住宿之类 发现 北欧 的hostel比起 意大利 、荷比卢贵很多，这一次我们住的有8人间、12人间甚至20人间，而价格都在20-30欧，而在 意大利 ，25欧能住上两人间，这才真正感受到传说中 北欧 高昂的物价 其实这一次也算比较大胆 一来， 北欧 是一条超级贵的路线，整个物价相当于 德国 的2-3倍 二来，去 挪威 奥斯陆 的时间刚好在722枪击爆炸案的后一周，心里还是有点战战兢兢 虽然这期间爸妈打电话来试图说服我们放弃 挪威 这一站，我也理解爸妈在千里之外担忧的心情，但行程都订好，况且，枪击爆炸案纯属个例，除去这个， 挪威 也算 欧洲 治安很好的国家 所以三个土象男外加一个 狮子 女义无反顾的按原计划踏上 挪威 这边土地 7月30日 这次去 柏林 ，我们选择的是欢乐周末票，39欧可以供2-5个人在 德国 任意坐，不过车次只能是慢车 三个土象男从早上6点50一直坐到11点，原本2个小时的路程走了4个多小时，而由于是周末，公车也在我们预料之外少得可怜，下公车后一路狂奔进火车站，刚踏上火车就开动，很是惊险 航班是ryanair，第二次坐，不过这一次在飞机降落时，晕的很 其实，飞机快降落时，整个 挪威 的景色才慢慢呈现出来 和之前 阿姆斯特丹 整齐的田野、 威尼斯 海水与陆地相连都不一样 挪威 的峡湾风貌一下子让我有了精神 这一次 挪威 之行的重点，也在于峡湾 而世界上80%的峡湾都集中在 欧洲 ， 挪威 尤甚 回到 奥斯陆 这里要感谢黄牛同学教会我用离线map，正是之前load好 奥斯陆 的地图，才让我们很快的找到hostel 而 狮子 女已经在房间里等待我们的到来 狮子 女没什么变化 和三个月前我们一起 荷兰 旅行一样 不过我要吐槽 狮子 女，在 挪威 之行开始前，她千叮咛万嘱咐要我带件厚外套给她，结果到底 奥斯陆 ，热到不行，直接能穿短裤的天气，我们穿着牛仔裤被晒到直流汗 由于这次旅行城市居多，所以分开来做攻略， 奥斯陆 这一站是我做的攻略 在稍微休整吃完晚饭后 开始行走 北欧 有很多7-11，这一点让我有点意外，不过也给人一种亲切的感觉，毕竟在国内时经常能见7-11 在7-11买了价值70 挪威 克朗的24小时天票，能坐公车地铁和去往比格岛的ferry 坐船回到hostel，结束这一日的行程 晚饭是在hostel门前的 意大利 餐厅解决的，我和处女男share一个大号pizza，还算美味，两个人平分价格也不贵 http://www.51087837jp.com 本篇游记共含1329个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
昨天晚上两点才睡，所以今天自然是早晨从中午开始 十一点半出门，两个人因为太冷前后两次返回酒店拿手套… 不是所有的便利店都能买交通票的,但是seven eleven可以。我们买了两张24小时的通票，每张105 挪威 克朗👇🏻 买完票出来就下雪啦！2018年的第一场雪在 北欧 奥斯陆 ，想一想觉得还挺浪漫 正好超市对面是一座教堂，下雪的时候特别好看，超级无敌开心 中午啦，该去觅食啦。google评分较高的中餐厅有一个叫Dinner的，闻声而去后发现它好高级的感觉，进去后果然人满了，我们就订了晚上9:45的位子。（不过后来打电话取消了没去） 然后我们去了旁边另一家中餐厅“golden mountain”，嗯很不推荐，点了鱼香肉丝和地三鲜，鱼香肉丝是酸的，地三鲜是用青辣椒炒的，环境也很一般，最后刷卡付钱的时候莫名其妙说还有35 挪威 克朗的服务费🤭我觉得服务费还是要问问愿意不愿意给的吧，嗯当时没反应过来所以没说… 总结：google评分4.2分以上的一般都真不错。 吃完饭出门就看到了 奥斯陆 市政厅，这里是每年诺贝尔 和平 奖颁奖典礼地点。穿过马路来到 挪威 峡湾旁边的诺贝尔 和平 奖纪念馆，80NOK/学生，有语音讲解。 The price of peace.❤️ “我还挺喜欢 奥斯陆 的.” “我也是，但是说不出和不喜欢的那些有什么区别.” 若干年后，再想起那年今日此刻的我们，在北纬59°迎接了2018年冬天的第一个讯号，还是会觉得很浪漫。 本篇游记共含610个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
《靠不靠谱旅行》·挪威行vol.1 登陆奥斯陆 北欧 的 挪威 ，在这里有我们熟知的 挪威 三文鱼，传说中的 北欧 极光和儿臂般粗细的帝王蟹...本着以不靠谱的旅行方式旅行，为了品尝到帝王蟹我们也开启了僵尸模式（嘤嘤嘤）... 奥斯陆 奥斯陆 ，作为 挪威 的经济、文化中心，美食这一元素想必也是必不可少的。为了寻找美味的帝王蟹，早早的便出了门。深秋的 奥斯陆 ，用阴雨连绵来形容再合适不过了，当地人早已适应了这种阴郁潮湿的感觉，作为游客的我们还是略感郁闷的。 奥斯陆 奥斯陆 我们决定先热热身，便步行前往去一家有全世界最好喝的咖啡之称的Tim Wendelboe。Tim在05、06年蝉联世界咖啡师冠军，并多次获得 挪威 咖啡师冠军，对于 挪威 这个弹丸小国来说绝对是可以上头版头条了。 奥斯陆 慕名而来的客人算是络绎不绝，除了可以买到世界冠军级别的咖啡外，还可以买到自家烘培的咖啡豆和咖啡圣经，只可惜是 挪威 文，所以无缘购买了。 奥斯陆 排了十分钟的队伍，终于品尝到了推荐最多的latte，迫不及待的畅饮了起来。咖啡豆属于中度烘培，没有常有的酸性味道，而且入口的温度也是非常合适，不用担心被烫到。 有别于星巴克之类的连锁咖啡店，Tim没有那么多高中低的杯子让你选，就是简单个一个小杯子，简约的设计却是很 北欧 。 奥斯陆 拿着外带的咖啡，我们向 奥斯陆 的市中心走去，这里有一家知名的美食大排档 Mathallen Oslo，一进大门就可以闻到一股由多种美食交织在一起的味道，幸福感顿时爆棚，深秋的寒意也被忽略不计。 奥斯陆 奥斯陆 当然，我们的首选是 北极 帝王蟹，这家的特色是绝对不适用速冻食材，一律使用最新鲜的食材。老板还根据个人的喜爱，将帝王蟹腿与豆豉酱放在一起炖煮，之后放置在铁板上保温。 这种烹饪方法可以让蟹肉与酱汁充分结合，少许的黑胡椒所带来的辛辣味与蟹肉本身的甜味同时在味蕾上爆发，强烈建议来这里的客人都要品尝一下。 奥斯陆 对了，在我们的 奥斯陆 探索之旅中，还发现了cosplay的狂热分子，虽然 北欧 人的身材都属于维京人那种骚高闷壮型，但无论男女都愿意把自己打扮成 日本 的二次元风格，所谓的违和感可能就是这个意思吧。 奥斯陆 前往霍宁斯沃格-帝王蟹之乡 帝王蟹吃的并没有尽兴，意犹未尽的我们决定向 挪威 更北的地方进发，前往 挪威 的霍宁斯沃格，据说这里是帝王蟹的捕捞天堂，几乎所有的渔夫都热衷于捕捉这种一本万利的食材，想必在这可以吃到更鲜美的帝王蟹。 奥斯陆 经过了数小时的车程后，最终我们抵达到了其附近的一个小渔村。我们早已经顾不上刺骨的寒风，开始来寻找帝王蟹的踪影。仰仗着灵敏度嗅觉，我们从当地的渔民口中打听到了吃帝王蟹的地方。 终于见到了儿臂般粗细的“深海霸主”，看着脸盘大的帝王蟹傻了吧唧的，没被煮就已经熟红熟红的了，不吃它吃什么啊。 接待我们的是渔民小哥，简单的几刀就把蟹腿肢解了下来，将螃蟹放入煮沸的海水12分钟便可以出锅了。待螃蟹冷却后配上酸面包和蛋黄酱就可食用，因为热胀冷缩（其实就是冷水泡熟鸡蛋的原理），很容易就将蟹肉从蟹腿上取了下来塞入了口中。 三巡五味之后体会到了吃螃蟹的饱腹感，想想数月前没有吃到阳澄湖的大闸蟹，这次在 挪威 还补上了这顿，也算平复了那个惴惴不安的心。 挪威之旅TIPS / 旅 行 贴 士 / TRAVEL TIPS ■ 交通： 奥斯陆 城市不大，政府建议人人使用公共交通，游客可以购买 Oslo Pass 72小时有效，价格是589元 ■ 游览： 奥斯陆 的多数景点集中于市中心一带，包括 奥斯陆 市政厅、诺贝尔 和平 中心、 奥斯陆 歌剧院、阿克什胡斯城堡等，步行即可到达。而著名的维格兰雕塑公园与比格迪半岛，则距市中心较远，需要搭乘交通工具前往 Vulkan区，是 奥斯陆 的老工业区，后来工厂搬迁了这里被一群艺术家改成艺术区，有涂鸦墙，晚上有酒吧以及现场演出 ■ 美食：建议去Mathallen Oslo品赏美食，这里是个综合的美食大排档。Mathallen Oslo也坐落在Vulkan区 ■ 关于霍宁斯沃格：帝王蟹的“源头”，这里可以品尝到味道鲜美，并且是新鲜捕捉的帝王蟹。从 阿尔塔 出发乘车三个小时便可以抵达。这里有直接用海水炖煮的帝王蟹，价格在人均400-800左右 挪威 之行，未完待续~ 当然，我们的首选是 北极 帝王蟹，这家的特色是绝对不适用速冻食材，一律使用最新鲜的食材。老板还根据个人的喜爱，将帝王蟹腿与豆豉酱放在一起炖煮，之后放置在铁板上保温。 这种烹饪方法可以让蟹肉与酱汁充分结合，少许的黑胡椒所带来的辛辣味与蟹肉本身的甜味同时在味蕾上爆发，强烈建议来这里的客人都要品尝一下。 本篇游记共含1807个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 本来并没有想过近期会去 北欧 玩，碰巧我家小饭团去 挪威 出差1个半月，又恰巧赶上我的生日（24/08）和bank holiday（29/08），想想不如用自己最喜欢的方式奖励一下自己，就临时决定去 奥斯陆 玩几天。（如果需要任何细节部分的解释说明，请留言哦~） 换汇 突然想到要给在 伦敦 的亲一个建议，换外汇请选择 https://www.bestforeignexchange.com/ ，汇率绝对最好，并且当天预约当天取。之前我换美金欧元和这次的 挪威 克朗都是选择这一家。一般银行， 比如 汇丰，给的汇率简直没法看。 机票和签证 下面简单说下机票和签证： 机票：这次因为买的太晚而且又碰巧赶上bank holiday，所以简直是在最高点买了机票，心疼。。。British Airways太贵，所以买了Norwegian Air， http://www.norwegian.com/uk/?gclid=Cj0KEQjwo5--BRCS8ceLjv-XppUBEiQAGp15EIl-qsx5eSAz-fv7ZWlxMx6h4HOgqYoLC354f7ActEQaAhgV8P8HAQ 。机票总共182镑，选座总共20镑，合计202镑（便宜的时候往返30-60镑不等呵呵呵呵），手提行李1件不超过10公斤，在Gatwick登记口看着不合格的会要求称重。幸好我是个看起来力气非常小的人哈哈，所以尽管我的包很重，但是没有被要求称重哈哈。这里绝对要提醒一下大家，候机室里没有厕所，快登机了工作人员就不让你出去了，所以对于我这样进去之前刚喝了一大杯iced tea的人来说简直呵呵了。上飞机第一件事情就是问空姐，现在能不能就用厕所，好在人家很爽快地说当然可以，否则要我忍到飞机巡航，估计真是忍不了那么久。 签证： 伦敦 VFS GLOBAL递签。预约几乎每天都有位子，签 挪威 的不多。我是周五约了下周一，而且还是第一个slot。材料也很简单：护照+银行最近3个月账单+6个月内护照标准尺寸大头照+酒店订单（booking.com的就可以，不需要预付的，签完就可以cancel掉了）+保险+在职证明/在读证明+申请表+checklist+往返机票，我还多加了护照扫描件和BRP的扫描件但是checklist上并没有要求。 挪威 好小气的，我申请多次入境的，结果只给了14天单次入境，说是多次没必要。我去，你说没必要就没必要了？！签证费60EUR，签证中心会另收服务费和短信通知费，具体多少不记得了哈哈。短信通知还是有必要买的，因为邮件至少比短信慢了好多天，我护照都拿回来了好久才邮件通知。出签速度很快，2个工作日就拿到了。 物价 关于物价： 我一直自认为在 伦敦 待久了也算见过市面，结果到了 奥斯陆 有种乡下人进城的感觉。在酒店楼下的7-11想买瓶可乐喝，才留意到物价。大包Dorito竟然要6镑（更新一下，周末逛超市特地观察了一下Dorito的价格，在central London是£1.25)，什么概念？60块买一包大包乐事薯片。矿泉水正常大小的都在30块左右。可乐等饮料在40块左右。在酒店点餐的话（假设5-star）基本在250-300块/main course。这个倒是和 伦敦 差不多的。还有一个貌似 挪威 自己的冰淇淋品牌，也是30-40块一个。 one 奥斯陆加勒穆恩机场 奥斯陆加勒穆恩机场 挪威 虽然在EU但是并不用欧元，而是使用 挪威 克朗，和人民币近似1：1。下午提前下班赶去London Gatwick机场，这次选了Norwegian，号称是 欧洲 最好的长途廉价航空，亲测确实不错，尤其是座位，并且机舱内部的灯光真的很有意思，特别像ktv，根据起飞，降落，巡航的状态不同，变换灯光颜色哈哈，好喜感。经过1个半小时左右的飞行就到Oslo Gargermoen机场了。这个机场距离 奥斯陆 市中心有50多公里，但是已经是最近的并且最方便的机场，强烈推荐大家降落在这里。出关都非常快捷，直接到flytoget买airport express train的票，成人单程180NOK，相比NSB的普通火车92NOK是贵出了一倍，但是速度快，内部宽大舒适，多花点钱还是值得的。尽量避免在路程中折磨自己，旅行最重要的是舒服和开心。大约20分钟不到就到达了Oslo National theatret（其实就是national theatre啦哈哈），一般大家在Oslo S下就可以了，这两站很近，连接2站的就是 奥斯陆 市中心最大的步行街，这个晚点会说。第一天住在Hotel Continental，老牌5星，房间略小，装修较老旧，唯一的亮点就是早餐。 two Hotel Continental唯一的亮点就是早餐，3文鱼，烤牛肉，各种口味的酸奶牛奶应有尽有。顺手拿了份FT，休假的同时不忘记本职工作哈哈。 Oslo Historic Museum成人门票80NOK，强烈建议大家如果在 奥斯陆 想去很多地方玩并且经常使用公共交通的可以买一个Oslo Pass，但是像我这样每天随性走的，就可以不用买。举个例子，24-hour的票意味着你至少会在一天内去3个博物馆（博物馆几乎都是80NOK到100NOK）并且需要24-hour zone 1 travel card。大家根据自己想去的博物馆的个数选择购买。 Oslo Pass Prices 2016 Adult 24 hours: 335 NOK (≈ 36 EUR) 48 hours: 490 NOK (≈ 53 EUR) 72 hours: 620 NOK (≈ 67 EUR) Child/Senior* 24 hours: 170 NOK (≈ 18 EUR) 48 hours: 250 NOK (≈ 27 EUR) 72 hours: 310 NOK (≈ 33 EUR) *Age limits and discounts 我提个小小的建议哈哈，如果已经去过 巴黎 卢浮宫， 大英 博物馆之类的，就不用去 挪威 历史博物馆了，因为实在没有什么好看的，东西特别特别少，票价相比特别贵哈哈， 大英 博物馆可是免费的哦。 本人尤其钟爱 埃及 ，所以不管到哪里， 埃及 馆都要看一下。如果有特别喜欢 埃及 的，请移步 大英 博物馆，你一定不会失望。 大家看这个卡通版的Osiris，太可爱啦哈哈，确定画成这样真的可以嘛？！ 亚洲 馆的收藏让人觉得很creepy啊有木有 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆 city centre其实很小，从历史博物馆里走出来晃啊晃就到了皇宫公园。天特别蓝草特别绿阳光特别强，不戴太阳镜根本睁不开眼睛。 奥斯陆皇宫 卡尔约翰大道 卡尔约翰大道 卡尔约翰大道 从皇宫一条道走下来就到市中心最大的步行街啦。沿路各种cafe，纪念品商店，服装店，餐厅等等，还有一家中餐馆。建议大家在享受人文风情的时候，注意好自己的包，有人搭讪问你是从哪里来的，千万别理他们。 议会大楼 沿着步行街一直往前走就到议会了，各种简单易懂有木有，就一条大路连接了所有的主要景点哈哈。 走了3个多小时实在走不动了，就回酒店求小饭团一起进食了。下图绿色这碗是我吃过的最好吃的 意大利 面啦~还有Parma ham！ 真不好意思地说，我晚上吃了3顿，这些都是我吃的。。。哈哈 three 蒙克博物馆 本篇游记共含3399个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
2018年暑假，有国内友人带孩子过来学习英语。周末约了一起出玩，去哪里呢？ 薄荷岛 已经去过两次了是不想再去了，于是我想着要不去看鲸鲨吧，和朋友一合计，确定鲸鲨之旅。于是立马网上查攻略，定酒店，定路线，准备就绪。因为我们都是带着孩子过来的，所以也不想很赶，两天是足足的。 8月4日一早出发去往宿务南站，从canduma打车到southterminal257p。 到达车站，告诉入口处的工作人员我们去往的地点，他们直接带我们到大巴处，很方便。大巴的条件也很好。价格大人是192p，孩子是154p。四个人一共692p。中途会停靠，有些小商小贩过来车上买一些当地的小吃。 大概经过了三个多小时，大巴停靠在7-11便利店旁边，司机告诉我们，我们的旅馆到了，于是下车。用导航不到十分钟走路时间到达住处，当时定的时候是两个单间一共1456p。因为被告知要到2pm才能check in，所以我们把行李暂时放在旅馆，决定出去走走。延着旅馆的路一直往前走，大概20分钟左右，我们就看到了大海。 后来我们发现其实我们到了heritage park 看到了frjulian bermejo statue 一路走过，带着孩子 中午在一家餐厅午饭，四个人一共1185p。在餐厅门口拍的，各种不同语言的欢迎。 饭后我们询问饭店人员我们想去苏梅龙岛现在可来的及，他们告诉我们现在去有点晚了，而且天气不是很好，不建议我们过去。可以去看看不远处的瀑布。 于是我们一行四人打了辆tutu车，花了100p到达tumalog waterfall的山脚下，后又花了80p坐摩托车到达瀑布边。 孩子们迫不及待的要去游泳了。 因为阴雨天，一直有小雨在下着，临我们离开时，一场大暴雨。过后天就放晴了。空气异常新鲜，温度适宜。以至下山时我们一致要求走着下山。一路欣赏路边的特色热带风景。 远远的看到苏梅龙岛 路上遇到热情的当地人摘椰子送给我们 结束返回旅馆，马上办理check in，房间不大，但有公共厨房可以使用。正在考虑晚饭的事情，想着要不自己买食材自己做，再一打听，菜市场就在附近不远处，真是太好了！于是急忙赶往菜市场。买了虾子110p，洋葱包菜西红柿80p， 意大利 面78p，蛤蜊35p，各种调料135p，鸡蛋28p。回住处带孩子们做海鲜 意大利 面。 忙着准备晚餐的人儿们 吃完晚饭，和朋友聊些家常理短，生活上的一些狗血事情一吐为快。好了，一身轻松，迎接第二天的一早的看鲸鲨之旅。 8月5日清晨5点多就 出门了，不远处就有tutu车，一谈价格160p，直接前往oslob， 买门票和船费四个人4400p 本以为我们已经算早的了，不想已经有很多人在这里等候。好吧既然来了就等吧。在这过程中，不停的有人在播放注意事项， 比如 不要涂翻晒霜了，不要触碰鲸鲨了等等 下面这位当地人带我们进去等候。 终于等到我们出海看鲸鲨了，孩子们迫不及待的要下海去和这个庞然大物接触。 开始的时候，我的内心对鲸鲨还是有点恐惧的，到后来，有几次它的尾部扫到我，这种感觉好奇妙。有时候恐惧真的是自己给自己施加的压力。 潜到最后，发现它也不过是一个体积庞大的可爱动物。 如果人类能够友好的对待它们的，它们对待人类也会非常友善，动物和人类能够和谐的相处。 希望多年后我还能过来这样近距离的去接触它，不去伤害它，给它食物，给它人类给与的关爱。 看完鲸鲨，我们返回旅馆洗澡吃早饭。旅馆提供早餐，就是煎鸡蛋煎香肠切片面包咖啡。 吃完早饭，准备收拾妥定，办理check out，向下个目的地墨宝去看沙丁鱼。 在附近7-11等候去墨宝的大巴，顺便在7-11买了点 三明 治和牛奶。260p。 坐上大巴，四个人的费用一共 412p 到达墨宝，下了bus就有人来询问是否去看沙丁鱼风暴。 找到一家谈妥，包车包船四人一共2700p。 出海前孩子开心的脸 本篇游记共含2177个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
序 2018年全世界最幸福的前4个国家，仍然毫无悬念的都在 北欧 ， 挪威 首当其冲。 挪威 壮丽的峡湾，森林里的小木屋，清澈的湖水... 大自然赋予的绝美风光触手可及，只要见过一眼，便已胜过人间无数。而 挪威 首都 奥斯陆 也被著名的旅游杂志《孤独星球》评选为2018最佳旅游城市，想知道它的魅力何在？ 内容和照片来源: VisitOslo 奥斯陆 官方旅游局 I visitoslo.com 体验及文章编写: gonordic 微信公众号，欢迎关注！ 01. 品茗一顿美食 The food 奥斯陆 的饮食行业正经历一场革新，各种新的理念注入其中。美食家们将 挪威 传统食物和新颖的烹饪技术完美结合。这种革新也引发了一股新的美食潮流。以Maaemo餐厅为例，在2010年开业的短短数年里，它凭借这种独特的理念和烹饪手法赢得了全世界的瞩目，更被米其林评选为 三星 餐厅。 更让人惊讶的是，游客还能在 奥斯陆 品尝到世界寿司厨师冠军Vladimir Pak的手艺。他的寿司吧是最受欢迎的Kamai餐厅的一道亮点。如果要去Kamai餐厅品尝美食的话，一定要记得提前预约。 说到 奥斯陆 的美食演变，最有代表性的当属Mathallen玛莎伦美食广场。拥有16年历史的时尚玛莎伦被评选为 欧洲 第三大美食广场，绝对是品尝 挪威 当地和世界美食的绝佳去处。 02. 欣赏一场室外艺术 The outdoor art 街道可以说是 奥斯陆 最富有艺术气息的地方了。很多著名城市艺术家在 奥斯陆 街道两旁的墙壁上留下了艺术的痕迹。 Tøyen这个地方的室外艺术气息最为浓厚，在2020年前这里将会被打造成 北欧 最大的室外画廊。 如果来 奥斯陆 欣赏室外艺术，一定不能错过了仍在扩建的Ekeberg艺术公园和壮观的Vigeland雕塑公园。后者是世界上最大的雕塑公园，园内有150个系列的雕刻，无不精雕细琢，是 挪威 的名雕刻家Vigeland花了半辈子的精力所留下的伟大杰作。这里向游客免费开放，来到 奥斯陆 一定不要错过这个 挪威 最具文艺气息的地方。 03. 走进一家咖啡馆 The coffee 奥斯陆 简直是人间咖啡天堂。所有来过 奥斯陆 的咖啡迷都表示，光顾这一家家独立的精品咖啡店，就颇感不虚此行了。世界上大多数地方的咖啡味道单一。但在这儿，所有咖啡都经过了严密工序，这样调制出来的味道异彩纷呈，能够迎合不同人的口味。 对于咖啡迷来说，想要有段非凡体验，不妨去Tim Wendelboe和Java走走。这两家店的主人都是世界级的咖啡师。Supreme Roastworks也值得推荐，这家店主还是世界咖啡冲煮冠军。 04. 沉浸一场音乐 The music 乐迷都会深爱 奥斯陆 这座城市，因为这儿会举办各种盛大的音乐会，还有一年四季都有的大型音乐节。 冬天会举办关于世界音乐、教堂音乐、重金属音乐的节日活动。到了夏天，流行音乐和摇滚音乐节将遍布会馆和公园。在那儿，成千上万人放飞自我，享受在音乐的欢愉之中。夏天这波音乐狂潮过后，就是爵士乐和室内乐登台了。许多新晋音乐人和世界闻名的艺术家们都会受邀来参加这里的音乐会。 05. 走进绿色都城 The green city 奥斯陆 荣膺2019年 欧洲 绿色之都大奖。 奥斯陆 推出市中心“0私家车”项目，这就意味着再也不需要那么多停车场。于是人们可以有足够的空间举办文化艺术活动，建立游乐场，还可以种上花草树木。哪怕你不曾亲眼看到，也能明白“绿色之都”为何实至名归吧？ 奥斯陆 的绿还体现在接近自然上。只需要步行几分钟，你就可以来到游泳或是滑雪的地方。如果想要观景的话，可以选择在阿克斯河泛舟，也可以沿着滨海步行大道骑行。 06. 感受一次北欧风 The architecture 作为近一千年来发展最为迅速的 欧洲 首都之一， 奥斯陆 现代 北欧 风的建筑和街区如雨后春笋般拔地而起。 在这场建筑革命中，最为耀眼的建筑非 奥斯陆 歌剧院莫属。该剧院由著名的 挪威 建筑事务所Snohetta设计而成，将在2018年举办十周年庆典。这所 挪威 歌剧院是 奥斯陆 城市发展的最好写照之一。 07. 品茗一杯鸡尾酒 The cocktail scene Himkok被誉为全球最好的酒吧之一，它是 挪威 酒吧界一颗耀眼的明星。用来调制招牌鸡尾酒的白兰地、杜松子酒和伏特加都由Himkok内部酒厂酿造。其中一些鸡尾酒还添加了 挪威 的特色食材，如云莓、焦炭奶酪等，口感独特，品味过后一定让你难以忘怀。 尽管Himkok是 奥斯陆 唯一一家名列世界前茅的酒吧，但是这里最受欢迎的鸡尾酒永远不会出现供应不足的情况。所以来到Oslo一定要到这里来感受一下轻松惬意的气氛。 08. 来一场血拼 The shopping 挪威 市中心的顶级奢侈品店和本土品牌店鳞次栉比。时尚达人们来到这儿，也一定也会叹为观止。 你可以去Karljohan大街上看看，因为那儿商店最多。你既可以在世界顶级高档时装店里购买时下最流行的衣服，也可以去当地设计师那儿挑选独家设计的商品。尽管高档服装、包包和鞋子价格高昂，但是大多数商店退税率多达19%。因此 奥斯陆 也成了消费者的理想胜地，有没有心动阿？ 09. 爱德华蒙克的艺术世界 The art 挪威 最著名的艺术家爱德华·蒙克就在 奥斯陆 长大。1944年爱德华·蒙克与世长辞，他向 奥斯陆 捐赠了他的所有作品。如今大多数杰作都陈设在国家美术馆和蒙克博物馆中。 两座艺术馆中各自陈设了蒙克不同版本的画作《呐喊》（蒙克生前共绘制了四个版本），它们是20世纪初举世闻名的创作。今年蒙克博物馆将开放两次重要的展览，主题分别是“高更和蒙克”（2月17日—4月22日）及“钟和床之间”（5月12日—9月9日), mark 一下。 10. 做一个幸福的人 The people 根据2017年世界幸福指数研究报告称， 挪威 是世界是最幸福的国家。该报告将国内生产总值、健康寿命、社会支持度，自由和慷慨度作为考量因素进行计算，结果显示 挪威 获得最高分。 去一趟 挪威 ，认识一下那儿幸福而友好的人们。他们会敞开手臂，热情地欢迎你这个远道而来的客人，带你体验一场终生难忘的 奥斯陆 之行，感受 奥斯陆 这独一无二的风景，一起聆听 奥斯陆 这一首神秘轻缓的旋律。 关注 gonordic 微信公众号，有更多你感兴趣的内容. 本篇游记共含2299个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
「写在前面」 我在马蜂窝上看到一款商品—— 挪威 驯鹿雪橇追极光之旅。 「驯鹿」「雪橇」，这不是圣诞老人的出行装备吗？在 挪威 一个叫 特罗姆瑟 的小镇成为了现实。 我发消息跟闺蜜说：「我要去坐驯鹿雪橇！驯鹿雪橇哦！」 2016年我就开始盘算去 北欧 看极光，但因为身体不适未能成行，这就成了「心病」，直到今年2月初，我的 北欧 之行终于圆满结束，继续是背着三脚架走在路上。 每一次旅行都会让在城市奔波中麻木的心恢复一点生机，从 成都 出发，到 丹麦 哥本哈根 一路北上，在 挪威 待了6天，脚步踏上了 北极 圈的土地，看到了马蜂窝上的驯鹿和极光，也见识了最美最美的峡湾风光，搭了两位陌生人的车，也遇见了好心公交车司机。 这趟经历让我难忘的不仅仅是那些美景，更多地是启发思考的那些经历， 比如 遭遇了种族歧视，在 奥斯陆 的theatre cafe被白人服务生翻白眼，不给我们预定座位。 于是我决定将这些经历写下来，或许会分成几篇，供大家参考，也欢迎共同交流。 特罗姆瑟 特罗姆瑟 特罗姆瑟 特罗姆瑟 特罗姆瑟 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 别的内容可以不看，这一部分必须看！！ 为什么要在这里写必备物品，这是大脸妹「血的教训」。 重要证件这些就不说了，人人都知道的，这里主要说一些那些看似不重要，到了当地才顿感重要的东西。 『1』方便面、火腿肠or whatever 你爱吃的 中国 食物 千万别把这条当「耳边风」，说什么我去过好多地方了，都吃得惯。 因为我也在做攻略时看到有人说当地食物不合口味，没当回事儿，想着去了十几个国家，适应能力都挺好。结果，这一趟真的是「食物 滑铁卢 」。 北欧 的食物真的……一言难尽，甜的甜死，咸的齁死。作为一个sweet tooth，虽然国外的巧克力、可颂都很美味，页不可能每一天每一顿吃啊。 在 挪威 ，几乎所有食物都与海产有关，鳕鱼、三文鱼、金枪鱼各种鱼，每一种鱼料理都非常咸！好在水是免费的，随便喝，但水是ice water，呵呵呵，零下10度让我喝ice water，真的哭不赢。 『2』长焦镜头 如果你会摄影，请务必带上长焦镜头！！ 出发前，我思考了很久，认为这次旅行主要是自然风光，不需要拍什么建筑 巴拉 巴拉 ，拍大景带上广角即可。 结果到了才发现，妈蛋！！那些峡湾风光的小房子都离你八丈远，没有长焦根本看不清楚，一路上我都在念叨都在后悔，为什么没有带长焦镜头。 『3』 中国 驾照的国际认证资料 为什么这一条要单独说，因为特别想提醒那些没有打算自驾游的小伙伴，也尽量在出国前把驾照资料认证齐全，带在身上以防万一。 我们在 罗弗敦群岛 本来是打算报一日游团，因为景点距离住的地方有80至100公里，考虑到冰天雪地，担心开车不安全，我就完完全全没有自驾的打算。结果春节期间太火爆，一日游团全部满员，这盘我又懵了。 最终依靠公交车、好心人搭车等方式，去到了想去的景点，但还是留下很多遗憾，也不够尽兴。这也给我一个教训，不管事先怎么设计打算，尽可能完备地考虑会省掉不少麻烦。 抵达奥斯陆 这趟旅程从1月31日至2月9日，共10天，在 挪威 待了6天，人均消费2.1万人民币。 路线是从 丹麦 哥本哈根 到 挪威 奥斯陆 ，再北上到 特罗姆瑟 ，再前往 罗弗敦群岛 ，最终返回 奥斯陆 ，然后回国，这篇文章会重点讲「 奥斯陆 」的攻略。 挪威 被称为「峡湾王国」，其海岸线狭长弯曲到令人难以置信的地步，随便放大 挪威 峡湾的一角，就能把你绕昏。 神奇的邮轮DFDS 这次旅行是从 丹麦 哥本哈根 前往 奥斯陆 ，这两地间除了飞机，还有一种神奇的邮轮——DFDS。 每天下午4点半至次日早上9点半，DFDS往返于 奥斯陆 和 哥本哈根 之间，耗时17个小时左右，不仅节省了一笔住宿费，运气好的话可以在甲板上看到日出和日落，美到发昏！ 我和妈妈两个人买的是最便宜的两人间，上下铺，无窗户，580元一晚，房间很小，五脏俱全，还有洗澡的淋浴间。 而且邮轮是可以运载汽车的哦，有自驾计划的小伙伴可以带着爱车从 丹麦 一路到 挪威 ，邮轮上有一家超级便宜的免税店，CHANEL的眼唇卸妆液国内分分钟300元+，船上才180元！！！ 现在 成都 不是开通了直飞 丹麦 哥本哈根 的航班，机票便宜，建议各位小伙伴可以乘坐DFDS往返两地。我是在马蜂窝上买的，链接丢一个，大家自行取阅： http://www.mafengwo.sg/sales/2226190.html 市内交通 奥斯陆 的市内交通有公交车、地铁，还有机场接驳的快线，市内交通非常方便，反而是自驾可能遭遇堵车或者风雪封路等。 先推荐两个网站，一个是查询市内地铁、公交的网站： www.ruter.no ；另一个是前往机场的快线： www.flytoget.no （机场交通后面专门会讲）。 「地 铁」 奥斯陆 有着 欧洲 最大的地铁系统之一，叫Tunnelbane或者T-bane，在每一站的显示板上都可以看到到站时间，通常都比较准确。每一条地铁路线的具体运行时间略有不同，在 www.ruter.no 都可以查到。 DFDS的邮轮港口附近没有地铁站，可以坐公交车进入市区，也可以打车，但是 挪威 作为全球消费最高的城市，建议尽量不要打车，肉会非常痛！！！！说一个很简单的例子吧，我们在 挪威 罗弗敦群岛 打车，5公里左右200克朗（折合人民币160元），呵呵呵呵。 下船后，走出港口的左手边30米处有一个公交车站，可以前往市区，我们的酒店就在 奥斯陆 最繁华的卡尔约翰大街上，所以我们只坐了一站公交就到了，如果不确定在哪一站下车，可以提前问司机。 一个人56克朗，不能刷卡，只能现金。我们遇到一个特别可爱的数学不好的司机，两个人是112克朗，我们只有两张100克朗，他说没有零钱找，就一分钱都没有收。后来我跟妈妈开玩笑说，他可以收一张100的呀，这样少损失一点。 「公 交」 奥斯陆 的市内公交路线也是错综复杂，非常方便，而且还有夜间开行的公车，具体可以查 www.ruter.no ，上面都有很详细的路线和时间。 大家看到上图的右下角有一个Ruter#的标志了吗？这也是当地公交卡的标志和公交查询app的标志，可以直接在应用商城下载，不但可以实时看到公交车的运行状况，还可以在线买票。 如果你没有在线买票的话，也可以在 奥斯陆 的各大便利商店购票， 比如 7-11、Narvesen等。 机场交通 为什么要把机场交通单独拎出来说，是我真的发自内心地佩服 奥斯陆 的机场交通做得太好，特别是机场与酒店的shuttle bus，简直棒呆！ （1） flytoget 这是从市区专门到机场的快线，从国家剧院出发到机场耗时20分钟左右，约40公里，打车要1200多克朗（约合人民币900元，这是我看的uber价格）。 flytoget 的网站是 www.flytoget.no ，可以查询到每一班的出发时间，每十分钟一趟，票价196克朗每人（折合人民币160元，比打车便宜多了），车票的有效期是90天，所以到了可以提前买好，免得手忙脚乱。 （2）shuttle bus 奥斯陆 作为 北欧 的中转机场之一，每天都非常繁忙，其地位堪比 德国 法兰克福 ，所以有很多人都步履匆忙。我们8日早上8点55分回国飞机，为了节省时间，7日下午从Lofoten回到 奥斯陆 时已经晚上21点，于是我们在机场附近找了个酒店休息。 在 奥斯陆 的到达大厅会有BUS字样的指示，走出去数十个站台全部都是前往机场各大酒店的shuttle bus，每人70克朗，耗时10分钟，早上也可以搭乘同样的车到机场，可以说方便哭了。 这是我第一次夜宿国外的机场酒店，看到这个服务的时候真是觉得贴心到爆炸，希望国内各大机场也能够推行。 酒店推荐 我其实很少推荐酒店，因为觉得这是很主观的体验，我觉得好不见得别人喜欢，但这次必须吹爆Best western Karl Johan Hotel（贝斯特韦斯特卡尔·约翰酒店），786人民币一晚，在 北欧 算是良心价格了，这次住的酒店全部1000+，已经超过贫民窟女孩的负担能力了。 本篇游记共含4271个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
离开 赫尔辛基 选择在 挪威 奥斯陆 稍做休整继续前往 冰岛 —地球上的外星世界，因为只有短短的一夜半天时间，原计划的休养生息竟变成走马观花半日游！ 时间紧、任务重，只能是在市区里挑重点看了，且都是外观均不入内 冬日里 奥斯陆 的清晨，微弱的太阳光线昏昏暗暗，无论怎么努力都无法给这座城再多一点的温度，但这丝毫不会影响来自异国他乡的我到此猎奇的心里，酒店出发，依旧是暴走模式 穿过步行街，走不远第一站就是市政厅了👇，始建于1931年，1950年完工，每年诺贝尔 和平 奖都会在这里颁发…据说附近还有许多值得一逛的小店儿，因为时间关系，都没有走进看看，竟然错过了 正对着市政厅的港口有多条峡湾巡游的游船，因为没有时间所以之前没有进一步攻略时间及线路，留给下次夏天再来的时候吧……无意拍到了自认为这座城最美丽的风景，没有之一！ 几步之遥便是皇宫了，据说是 欧洲 最小的皇宫，外观设计简洁大气！少了欧式建筑雍容华贵的装饰但却不失典雅庄重，远远拍了张照片便匆匆离去了！ 之后顺着正对着皇宫的那条大路一路返回…途径博物馆，具体是个什么博物馆也没有注意，只因在 欧洲 博物馆真的是太多太多了 拍完这最后一张照片后飞奔回酒店径直冲向车站乘火车，大概20分钟从市内（类似国内快轨）去机场✈️ 冰岛 👇是在 奥斯陆 的酒店，Raddisson Blu，位置便利到没朋友，过了天桥就是车站通往机场及其他城市，推荐给👍自由行的朋友们 冰岛 ，仅仅它的名字就足以让我觉得这是一片神奇且充满魔幻的土地，而最终事实也证明了这一点……来到世间尽头，万事皆有可能 地处高纬度的 冰岛 ，但由于受北大西洋暖流的影响，气温并不低，但常年大风且多雨！正式因为大风原因，抵达时的飞机在落地的那一刹那竟然跳了起来，真的是弹起来 正如很多人说的那样， 冰岛 的气候阴晴不钉，一天当中走过四季一点儿也不夸张，除此之外，冬日寒冷的空气里还夹着阵阵妖风，时不时从四处吹来，我不只一次问自己为什么要来到这么一个地方？仅仅是因为它的名字？然而事实证明，这绝对是一片值得不远万里，几经辗转而来的地方……看到它的第一眼，足以让你误以为自己真来到地球上的那个外星世界～ 本篇游记共含873个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
欧洲 说发达吧，宾馆连个空调也没有，又是睡的一身汗6掉被热醒直接起来洗澡了。来了 奥斯陆 肯定要去看看维格兰雕塑公园的。 生命之桥，生命之泉，生命之柱，生命之环走完看了一圈生命的轮回。 　 公园全部雕塑是和真人一样大小的裸体人像；全部雕塑模型都由维格兰一个人亲自设计；维格兰将所有雕塑捐赠给了市政府。公园占地80公顷，按几何图形设置，共有192座雕像和650个浮雕。维格兰以人从生到死的雕塑为主体，通过生命之桥、生命之泉、生命之柱、生命之轮四部分组成公园的雕塑群。反映的都是同一题材，即“人生”。 　　1921年， 奥斯陆 市政府和维格兰达成一项协议，市政府为其提供一间新的、宽敞的工作室，而维格兰承诺，逝世后将全部艺术作品和未来的雕塑原创模型全部捐赠给市政府。他同时要求，从他逝世起70年，他的作品不能有复制品。1945年，《时代》杂志称维格兰为奇人，并指出，从米开朗基罗时代以来，再没有一个雕塑家像维格兰一样能够留下数量如此庞大的作品。 　　生命之桥 　　公园入口处小屋上方悬挂着一个巨大的以侧卧女人为形态的金色风向标。我们在导游的带领下，走进公园，开始了两个小时的游览。 　　一进大门，仿佛进入了一座开放式的艺术殿堂。最先呈现在我们面前的就是人工湖畔100米长、15米宽的“生命之桥”。 　　在这座桥的花岗岩的栏杆上，站立着58尊单个或群体的青铜人像，男女老少齐备。体格雄健的男子、绰约多姿的少女和纯真无邪的儿童组成了大组群雕。其中一尊为一名男子双手托着三个孩子，第四个用脚背托着。旁边是一名男子抱着女人在奔跑。 　　导游介绍，维格兰在这组雕像群中，还隐含了一个新的主题思想：父亲与孩子们在一起。上个世纪初期，西方的男人们把料理家务、养儿育女和经营家庭看作是女人的事。一方面男人向往成家立业，另一方面却又不甘心家庭生活的束缚。大师用现实主义手法塑造了一些栩栩如生的男人形象，把剪不断、理还乱的家庭生活场景表现得淋漓尽致。 　　生命之桥上最引人注目的是一尊嚎啕大哭的小男孩雕像。这尊“愤怒的小孩”是刻画得最为生动的雕塑。只见他跺着双脚，挥动着胳膊，将孩子由于愿望没有得到满足而发怒、大哭、挥拳、顿足、仿佛寻求父母之爱的神态刻画得惟妙惟肖。看着眼前这个单腿独立、架着胳膊、紧握双拳、瞪着双眼、紧锁眉头的小男孩，还真让人忍俊不禁。越发产生联想，就越发感到可笑可爱，真为大师的独具匠心和精湛技艺叫绝! 生命之力的开始 到夫妻形式的圆满 这个雕像往下看可以看到这个 和平 公园意味着连孩子都可以安心游玩的地方。 要想和小男孩合影还真的不容易，要排很长的队呢。你看，他的那只手已经被数不清的游人摸得油光发亮。 chirldhood plaza雕塑的是从出生到三岁的孩子们，愤怒的小孩顺着往下看就看到了。 　　生命之泉 　　经过“生命之桥”，穿过玫瑰花园来到“生命之泉”组合雕塑。在水池中央，6个巨人将一个碟形水盆高举过顶，泉水由盆中喷出，盆的周边形成水帘，犹如给这簇雕像蒙上一层薄薄的白纱。喷泉四角，各有5幅树丛雕，20座青铜雕环绕巨人托盆石雕而立，一角是天真活泼的儿童，一角是情思奔放的青年，一角是劳累艰苦的壮年，一角是垂暮临终的老年。这些形象不同的雕像，有的蹲着，有的盘坐着，从婴儿出世开始，经过童年、少年、青年、壮年、老年，直到死亡，反映人生的全过程。这些代表不同年龄的巨人可以理解为身负生活的重担，因而每个人都要为举起沉重的水盆付出各自的最大努力。 六个兄弟顶起了生命之重 从右边顺时针方向树越长越大，孩子也是从孩提时期到迟暮老人。 　　生命之柱 　　经过“生命之泉”，拾阶而上，登过三级台地花园，便来到“生命之柱”旁。圆台阶中心的生命之柱，无论在艺术技巧上，或是思想内容上，都算得上园中具有代表性的杰作。它是维格兰花费14年心血雕成的。 　　 石柱 看似由儿童、青少年、老人、男人和女人黏合而成，而事实上是由一整块花岗石雕刻而成的。 石柱 底座的台阶上，也排列着几十个裸体石雕塑像。 石柱 高达17米，周围上下刻满了121个裸体男女浮雕。柱上死者形象惨不忍睹，有夭折的婴儿，不幸的青年，披头散发的妇女，骨瘦如柴的老人。这根“生命之柱”描绘了世人不满于人间生活而向“天堂”攀登时，相互倾轧和相互扶掖的情景。人们有的沉迷，有的警醒，有的挣扎，有的绝望，组成了一个陡峭上升的旋律，令人惊叹不止。 　　这块石料采自 挪威 东南沿海的伊德峡湾山，雕刻成形后重达180吨。它是在现在所立的场地上雕刻的，当时曾在工地搭建了一个木棚，用于遮盖石料和同现在的“生命之柱”同样大小的石膏模型。从1929年到1943年，经过石匠们日夜不停的工作，“生命之柱”终于在维格兰辞世之前完工。 生命之迷宫，寓意人生中有很多迷茫困惑，一共500多个弯道走完要一个多小时。 然后才来到生命之柱 一共121个人，一男一女11开始然后平方出121个人。越下面的人越被倾扎的厉害。 　　裸体人像在西方并不少见，但人体雕塑主题公园确实罕见，尤其是渲染的是“人生”这一严肃的主题，用形态各异的人体来表现，具有独到的意境。漫步在维格兰人体雕塑公园，满眼看到的全是一丝不挂的男女人体，却没有一点异样的感觉。看到的是美、干净和健康，体会到的是温暖和谐的氛围，想到的是积极向上的主题。在这里，冰冷的石头和金属，被赋予了鲜活的生命。在一尊尊雕塑中，游人可以找到参照，甚至可以找到自我，看到自己的过去、现在和未来。在欣赏这些艺术珍品的同时，心灵得到净化和升华。珍爱生命，把握好生命中的每一秒钟。 生命之环 　　主轴上的最后一尊雕塑是“生命之环”（1933-1934年）。4个成年人和3个儿童连成一个空心环。雕塑直径3米，立在一个金字塔形的底座上，好像正在旋转。作为“生命之泉”以及花岗岩群像主题的生命轮回的概念在此浓缩为一尊雕塑，而“生命之环”进一步强调了人类之间相互依存的关系。 唯一不是公园建立时期就有的东西，应该是日轨。下面对应着十二星座。 公园出来后前往阿克胡斯城堡，俯瞰 奥斯陆 景色，旁边就是约塔运河。旁边就是国防部。 本篇游记共含2758个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
我们在 奥斯陆 的那天是 挪威 一年中少有的好天儿，晴空万里，气温较高，超过20度，这在 挪威 很少的。 奥斯陆 坐落于 奥斯陆 峡湾，听到没？这里也有峡湾啊！ 挪威 在历史上曾被 丹麦 和 瑞典 统治，是 北欧 最穷的国家，现在咸鱼翻身了，自打发现油田后小日子过得就不一样了，摇身一变成为最富的，反倒是 瑞典 人都跑过来做工了。但由于历史上一直贫困，它的富庶不过百年历史，是上世纪初才独立的，所以这个国家没有什么名胜古迹，一切从简。就连 挪威 的王室过的生活也与普通群众相差无几，他们的首饰甚至王冠均不属于自己，只有有活动时经宫内厅批准才能临时拿出来佩戴，活动后需立即归还；而且他们也没有任何权利。说白了就是政府花钱请来的演员，演的还行就叫你演着，否则换人。这也就解释了为什么王子娶得媳妇是个失足女，带着拖油瓶的未婚妈妈。本人颜值差，且没有一技之长，又没什么钱，好条件的指定不行啊。可 挪威 政府出的那点儿小钱也指定请不到大牌明星，只能找个跑龙套的嘛。 奥斯陆 挪威 议会大厦 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 街景 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 这样的阳光明媚，晴空万里的天儿在 挪威 实属罕见。 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 没有什么能够阻止 欧洲 人对鲜花的喜爱 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 大学，只有在这里豆豆看到几个美女帅哥， 挪威 其他地方的女孩颜值都不咋地，有的超肥。 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 国家大剧院 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 这个 维戈 兰雕塑公园是 挪威 著名雕刻家古斯塔夫. 维戈 兰带领他的团队精心打造的，这里收录了他从1906年到1943年的作品，共有212座雕塑，共计650个人物。分“生命之桥”、“生命之泉”、“生命之柱”和“生命之轮”四个部分。 奥斯陆 这个“洋华表”上都是人。该雕塑家擅长塑造这种各样的人。它被叫做“生命之柱”，高14米，共雕刻有121个人物用了14年才完成 奥斯陆 这些人在这里诠释了人类的“生与死”，即从婴儿、儿童、少年、青年、壮年、老年直至死亡的人生全过程。 奥斯陆 这些人都是裸体的，因为作者不想让人通过衣服来推断出年代，他的作品适用于任何一个年代。 本篇游记共含981个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 概况 Current Situation 现状 由于在 北海 (North Sea)发现了石油， 挪威 成为了 北欧 最富有的国家，也是 北欧 四国 （ 丹麦 ， 瑞典 ， 芬兰 ）中物价最贵的国家。 奥斯陆 正在 大兴 土木，城市扩张+升级，新的 National Library(国家图书馆), National Museum(国家博物馆)，以及新的商业区正在兴建，包括Viking Ship Museum(维京船博物馆)。预计在2020年完工。 奥斯陆 印象： 挪威 人地处Scandinavia(斯堪迪纳维亚)最西边靠近 北海 (North Sea)。地势险峻，有大小岛屿10,000余个。 挪威 人的精神(Spirit)是探险精神，整个国家人文氛围很薄， 挪威 人更加喜欢亲近自然，在 挪威 最好的活动就是拥抱自然，走进森林去徒步旅行(hiking, camping)。 挪威 最著名的艺术家是Edward Munch [ˈɛdvɑʈ muŋk]，其艺术品展现了其内心的挣扎，痛苦以及其眼中的世界及他人的挣扎。 挪威 与 北欧 其他国家一样社会建立在诚信的基础上，地铁无围栏，公交及地铁均未见有人查票验票，全靠自觉， 奥斯陆 当地人一般都买月票(monthly pass)。地铁(Ruter)亦有24h Pass卖(90 NOK) 推荐行程 推荐两个网站： www.visitoslo.com & www.visitnorway.com Oslo Pass: 绝大部分博物馆免费，交通免费（公交，地铁，轮渡），分有24h，48h，72h。( http://www.visitoslo.com/en/activities-and-attractions/oslo-pass/ ) DAY 1: morning: Frammuseet(极地船博物馆)[提示：门口标示: the best museum of oslo, 名副其实], Vikingshipshuset(维京船博物馆)[提示：正在扩建，2020年完工], Norsk Folkemuseum( 挪威 民俗博物馆)[提示：雨天可略过]，均在Bygdøy Peninsula上 afternoon: Rådhuset(市政厅), Noble Pe ace Center(诺贝尔 和平 中心), Akershus Festning(阿克斯胡斯城堡), Operahuset Oslo( 奥斯陆 歌剧院). DAY 2: morning: Holmenkollen Ski Jump(霍尔门 科伦 滑雪跳台)[提示：雨天可略过，地铁1号线，30min一趟，从中央车站过去大概40min] afternoon: Vigelandsparken(维格兰雕塑公园). DAY 3: morning: Free City Walk Tour, National Gallery(国家美术馆), The Royal Pal ace ( 挪威 皇宫), Stortinget( 挪威 议会大楼 Parliament) afternoon: Viking Biking Tour ( http://www.vikingbikingoslo.com/en/ )推荐 每周六下午的Forest to Fjord(全程4h) Remark: 挪威 所有博物馆均有学生票，只需要出示学生证即可，并且每个博物馆每周均有一日为免费（国家美术馆是周四） 奥斯陆 My Trip 我的旅程 Sevilla( 塞维利亚 ), Spain 搭乘 renfe 往Madrid( 马德里 ), Spain, 搭乘 Iberia 前往 Oslo, Norway. 在 奥斯陆 共逗留2天半。 奥斯陆 下了两天的雨，打乱了部分行程，大部分时间都是在博物馆里度过。 midnight: Oslo airport --> Oslo S (Central Station) by Flytoget. 从 奥斯陆 机场到中央火车站需要乘坐火车，有两种选择：NSB(国营) 和 Flytoget(私营)，价格及时刻表详见链接，提示：NSB早班车是5:30，尾班车是11:50，间隔30min，票价92NOK，Flytoget为24h运营，间隔10min，票价180NOK（学生票90NOK）。( http://www.visitoslo.com/en/transport/transport-airport/oslo-gardermoen/ ) DAY 1. morning: Free Oslo City Tour(全程90min)，Central Station(中央车站)--Opera House(歌剧院)--Old City Hall(旧市政厅)--City Hall(市政厅)-- National Theater(国家戏剧中心)--Parliament(议会大楼) ( http://freetouroslo.com/ )-- National Gallery(国家美术馆)[收藏着蒙克最著名的画The Scream（4幅真迹中的1幅，以及一些其它作品）] afternoon: The Royal Pal ace ( 挪威 皇宫)--Vigeland Park(维格兰雕塑公园) 提示：与 哥本哈根 皇宫的卫兵不同， 挪威 皇宫卫兵可与之近距离合影，最好事先征询同意。卫兵换岗时间：13:30 - 14:00 奥斯陆歌剧院 挪威国家美术馆 奥斯陆皇宫 维格兰雕塑公园 DAY 2 morning: 在City Hall(市政厅)前码头搭乘轮渡(Ferry)前往Bygdøy，船票单程40NOK，往返60NOK，Frammuseet(极地船博物馆)门口标示: the best museum of oslo, 名副其实，博物馆详述了人类历史上第一次探险南极点(South Pole)，以及第一次探险 北极 点(North Pole)的故事，均为 挪威 人乘坐同一艘船(Fram)。同时还讲述了第二次探险南极点以及 北极 点的故事，在这里能够充分感受到 挪威 人世代相传的探险精神。 Vikingshipshuset(维京船博物馆)[提示：正在扩建，2020年完工]。馆内陈列了三艘挖掘出来的用于陪葬的维京船，维京人将人及陪葬品装载船里埋葬，他们相信即使到了另一个世界，也是需要交通工具的，还展出了一些出土的陪葬品。[提示：这个博物馆纪念品维京船比在Holmenkollen贵50NOK] Norsk Folkemuseum( 挪威 民俗博物馆)： 由于下雨未去参观。 afternoon: Munch museet(蒙克博物馆)，这个博物馆较令人失望，展出的Munch真迹不算多，而且展厅很小，慢慢欣赏30min也能看完。唯一令人觉得不错的是放映厅内的关于Munch的微电影，大约1小时，让人更多的了解了Munch的个人经历对其作品的影响，以及其作品对 欧洲 艺术界的影响。加上博物馆在城市的东边，不建议专门前去参观。 River walk in Grünerløkka，从Munch Museet出来后搭乘20路公交转轻轨电车(Tram)到达河边，沿河Arkselva步行，更像是小溪，两侧为旧工业厂房，很有历史感，并且河上的行人天桥都各不相同，河上有水鸭生活，适合漫步休闲，并且河边Mathallen Oslo是一个体验 挪威 传统食物的不错之处。Grünerløkka区在 奥斯陆 东城，以移民及工薪阶层为主的聚集区，其中Thorvald Meyers gate和Markveien是两条主要街道，布满餐厅酒吧。[ 奥斯陆 西城，以河为分界线，是富人区，住宅风格高贵漂亮] 维京海盗船博物馆 极地船博物馆 蒙克博物馆 DAY 3 morning: Holmenkollen Ski Jump(霍尔门 科伦 滑雪跳台)，晴天在 高台 上可以看到Oslo全景， 高台 上也有滑索玩(zipline, 600NOK)。在大跳台的前方有两个小跳台（人工草），供滑雪爱好者练习，周末晴天时可以看到 挪威 人在此练习。 afternoon: 搭乘DFDS Seaway Cruise（游轮）前往 丹麦 哥本哈根 。 霍尔门考伦滑雪跳台 霍尔门考伦滑雪跳台 Food 食物 挪威 没有美食传统，Burger 成为城市的新宠。 Elias Mat & Sant: 有麋鹿肉(Reindeer stew)，200+NOK，其他主食有鱼类，价格在180NOK左右。甜品很常规，没有太多的特色。 Fjord Restaurant: 有鲸鱼肉(whale meat)，海鲜，以及其他 挪威 式食物。地点位于中央车站对面，由于餐厅换地方 新店 还没开张，所以未能尝试，本来是 奥斯陆 之行的首选。 后记 相信若是深入了解 奥斯陆 ，最好的方式是到户外进行hiking，Viking Biking是个很好的选择，可以通过骑单车来领略 挪威 风光。 另外想领略 挪威 风光可以体验被誉为最美铁路风光的观光火车之旅： 从Oslo坐火车到Flåm，换乘船到Bergen，然后再坐火车去Stavanger，最后乘飞机回Oslo，或者坐船去 丹麦 。 由于旅行时间有限，因此只将本人经历记录，以供他人参考，希望对各位日后到 奥斯陆 旅游有所帮助。此外，在最后提供一些 奥斯陆 记忆。 奥斯陆印象 之 北欧风情 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 本篇游记共含3373个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
费用清单（单价）： 机票 上海 往返机票 北欧 航空 CNY 5,605.00 卑尔根 →特隆姆瑟 威德罗航空 CNY 912.00 特隆姆瑟→ 奥斯陆 北欧 航空 CNY 920.00 奥斯陆 → 雷克雅未克 冰岛 航空 CNY 760.00 酒店 1月20日宿1晚 Scandic Byporten NOK 999 1月21日宿2晚 Radisson Blu Royal Hotel NOK 2,244 1月23日宿4晚 Scandic Ishavshotel NOK 6,476 1月27日宿1晚 Hotel Smári ISK 13,592.50 1月30日宿1晚 22 Hill Hotel ISK 14,000 2月1日宿2晚 Central Premium Luxury Apartments EUR 260 挪威 缩影 奥斯陆 →myrdal 火车 NOK 447.75 myrdal→flam 火车 NOK 340.00 flam→Gudvangen 渡轮 NOK 490.00 Gudvangen→voss 大巴 NOK 112.00 voss→ 卑尔根 火车 NOK 199.00 小计 NOK 1,588.75 项目 狗拉雪橇 http://www.activetromso.no/ NOK 1,400.00 极光团Aurora hunt http://www.wanderingowl.com NOK 1,400.00 滑雪 http://book.tromsooutdoor.no NOK 995.00 冬季南岸三日游 http://cn.guidetoiceland.is ISK 81,900 斯奈山半岛冬季极光两日游 http://cn.guidetoiceland.is ISK 49,900 补充点干货回馈大家。 机票： 北欧 航空，去程 上海 到 奥斯陆 ，返程 雷克雅未克 到 上海 ，中间都是在 哥本哈根 转机，5605/人。 签证：自己去办的 挪威 签证，根据要求准备好资料，3天出签，很快很顺利。稍微提一点，保险我买的是安联保险，因为我是2/3回来，所以开始保险买到2/3日24点截止，送材料的时候，办理人员说我的保险不行，飞机是 哥本哈根 18:35起飞，此时 北京 时间已经是2/4日了，因此要重新买保险到2/4。安联的服务不错，很快就给我退了原来的保险，再新买了一份。所以大家买保险的时候要算好时间，把时差也要计算进去。 关于酒店：都是在booking上定的， 奥斯陆 的Scandic Byporten和特隆姆瑟的Scandic Ishavshotel的早餐非常丰盛也很好吃，绝对值得推荐。Scandic Byporten吃早餐的时候，坐在临街的窗口，在月光下（7点30分左右）就着烛光吃早餐的感觉太好了，人生第一次吃烛光早餐！我猜测Scandic家的早餐应该是其特色（早餐有三文鱼哦）。 Radisson Blu Royal Hotel房间很棒，早餐比Scandic差，比普通酒店的早餐好一点 冰岛 的酒店基本就是过渡的，所以都很一般，早餐很差，几乎没有什么吃的，最后两晚是民宿，不含早餐，我们在超市买的大米，自己熬粥喝。 1/20日22点到达 奥斯陆 机场，没想到下飞机就出问题了。 奥斯陆 有2个机场，oslo l是离市中心近的机场，火车只要半小时；还有一个是oslo trf机场，火车一个半小时。我们就是到的这里。事先做攻略的时候没注意这点，全部是按照oslo l机场攻略做的准备。所以出机场就懵逼了，机场怎么这么小？没有换币的地方，也没有提示怎么到NSB火车站。还好问到工作人员，他很热心的告诉我们，就在机场门口等大巴，会免费送我们到火车站，只要5分钟车程。 随后我们在机场门口看到了大巴的时刻表，果然大巴准时到达，也准时发车。5分钟后，司机说到了，我们从车窗看出去，怎么是一片荒野啊？只有路灯，没有建筑物，这里是火车站？司机很肯定的说到了。我们下车，看到了路边的铁轨，也看到前面不远处有个候车亭，就像 上海 公交车站的候车亭差不多，边上有火车时刻表，也有个自动售票机。我们正琢磨呢，火车来了，正好有列车员下来，一问，果然是到oslo中央车站的，立马上车，用事先下载好的NSB APP买了票。这才知道这个火车站叫tord，到中央车站要一个半小时。之后顺利到达我们的酒店，进房就睡了，明天还要赶8:30的火车，走 挪威 缩影之旅呢。 第二天， 挪威 缩影。我们没有买套票，分段买票，就事先买了oslo到myrdal和myrdal到flam的火车票。8:30的火车，8:50才开，晚了20分钟，我又不淡定了，因为后面换乘到flam的火车只有不到10分钟的时间，这还赶得上吗？赶不上的话后面计划全泡汤了呀！当我们询问列车员的时候，她微微一笑，让我们放心，会赶上的。 13:40我们到达myrdal，去往flam的绿皮火车就在对面的轨道上停着。14:05开车，原定可是13:05。冬季的小火车人很少，很多空位，随便坐。 45分钟后到达flam，往Gudvangen的渡轮已经停靠在码头了，上船买票。 松恩峡湾 很静，很美，甲板呆冷了就去船舱暖和会，再上甲板。 弗洛姆 松恩峡湾 松恩峡湾 2个小时后到达Gudvangen，在船上就看到大巴停在车站，等候多时了。之前说去voss的大巴不能刷信用卡，只能用现金。可是我们根本就没有 挪威 克朗现金，只有100面额的欧元，实际车上有pos机，可以刷卡。 然后顺利到达voss火车站，同之前一样，往 卑尔根 的火车也静静的停在铁轨上，这里是始发站，18:40准时发车。 挪威 缩影作为重点的旅行线路，各个点的衔接没有任何问题，保证你能赶上下一班的车船，所以一点不用担心会错过。我们在myrdal换乘的时候，就是要等从 卑尔根 方向来的火车到达后，才开车去flam，保证那班车的人也能乘上绿皮车。原来给的时刻表只是做做参考而已。 第三天， 卑尔根 游玩一天。鱼市的价格确实是高，但吃的新鲜，没有看到 中国 留学生做服务员。 鱼市场 我们坐缆车上到弗罗伊恩山巅，再徒步下来。天气是小雨，对 卑尔根 来说很正常，对我们来说有点遗憾了，俯瞰 卑尔根 ，灰蒙蒙的。但是下山途中，给了我们不大不小的惊喜。 第四天 直飞 特罗姆瑟 当初定机票的时候，携程7000/人 ，去哪儿912/人，付款，很快收到电子行程单。不放心，想验证一下，威德罗航空官网找不到验真的地方，发邮件去询问，对方回复说这个订单是由 北欧 航空负责的，让我联系 北欧 航空。 北欧 航空的电话真是难打，好不容易打通了，客服证实确实出票了。 威德罗航空都是螺旋桨飞机，千万不要坐在机翼附近，噪音太大。我们坐在机尾，好很多。 飞机一降落，立马被这冰雪世界吸引住了！ 出机场，有大巴送到酒店。这里有2家公司运营大巴，车身颜色分别是红色和白色，路线都是一样的，就时刻表不同。我们上了红色的大巴，司机问要不要买来回票，想省事就买了，结果后面搞错时刻表，差点没赶上飞机。 这里就提前讲一下吧，我们离开 特罗姆瑟 的飞机是8:30的，我查到酒店出发的大巴是7:20（这是白色大巴的出发时间），但是当时我没有发现。当我们上了大巴，给司机看车票时，司机说我们的票是另一家公司的，不能坐他的车。我们问他那个大巴什么时候来，司机说it's coming，我们就下车等了。但是怎么等都不来，这下我们急了，问酒店的服务员，告知我们要7:50来，我们等大巴的话肯定赶不上飞机了。立刻让酒店联系出 租车 ，7:45出 租车 到，10分钟到达机场，我们冲到值机柜台， 北欧 航空的大妈说我们迟到了，但还是抓紧时间给我们办好登机牌，好险啊！ 顺便说一下，我们上出 租车 时发现已经计费了，原来出 租车 在来酒店接我们的路上就开始计费，一共花了334NOK。 晚饭后，我们决定去坐缆车（The Cable Car）上Mount Storsteinen山看夜景。公交车来了，50NOK/人，😱！抢钱啊！更加悲催的是不能刷卡！！！前面说了，我们没有现金！没有现金！！没有现金！！！司机示意马路对面有ATM，可以取现！搞笑，银联卡不认的呀！怎么取得出？就在我们准备找地方换钱的时候，我发现候车亭里的公交车信息有个二维码，边上文字说明可以下载公交车有关的APP，这时也不管什么流量了，立刻下载安装，司机很好，让我们先上车。在APP里可以绑定信用卡买车票，而且只要32.5NOK/人，买好票，把手机给司机看一下你买的票就行了，终于解决车票问题。 但是又出幺蛾子了，我记得缆车站不远的啊，怎么开了很久还没有到啊？不管了，车票那么贵，一定要乘下去。结果车到终点站，我们才发现我们搞错方向了，南辕北辙。只好再坐回去，还是我们来的那辆车，还是那个司机。这里有个问题，我一直没搞懂。在APP上买了车票后，就有一个倒计时，记不清是2小时还是1个半小时了，我们一直怀疑这个时间是票的有效期，这个时间里再乘车是不用再买票的。我们坐回来的时候倒计时还没有结束，司机也没有看我的手机，挥手让我们上车，我们也不明白是司机好心还是我们的推测是对的。 这么一折腾，时间就晚了，我老婆和朋友们都没有兴致了，到酒店那一站他们就下车了，我一个人继续。 到站下车，走大概150米就是缆车站，几分钟就到达山顶观景台。夜里可真冷啊，不过 特罗姆瑟 的夜景真漂亮。天上繁星点点，天气不错，我想会不会有极光呢？抬头发现天上有条带状的东西，当时我以为是云呢，就拍了几张照片，一看是绿色的！真的是极光！好运终于来了！！！可惜我没有带三脚架，拍出来都是糊糊的绿色。兴奋的我又犯错误了，我拿出手机想拍拍看，拍了3张，手机就关机了，我记得还有40%多的电啊，一摸手机冰凉。赶快进屋暖和下，开机，只有7%的电了，我还要用手机买票回酒店呢！这下能支持到车来，司机检查完吗？如果不能，难道要我徒步走回去吗？想到这悲剧的后果，立马没有心情了，赶快下山，跑到车站等车。大概10分钟左右，车来了，打开APP，买票，给司机查看，OK！ 第五天 狗拉雪橇 今天天气多云，一早看到了粉色的朝霞，真是太美了。这是在酒店房间的窗口拍的。 9点雷迪森酒店门口准时来接。到了后换衣服，裤子，鞋，还提供帽子，脖套，手套。为了防止狗抓破或者咬坏自己的衣服，所以要换他们的，衣服很暖和，就是都是狗的味道，我们一共12个人，不论男女，挤在同一个小屋里换衣服，味道有点受不了。 换好衣服，就是去和狗狗们建立感情去了。狗狗们可激动了，一个劲的舔你。领队介绍完注意事项，就出发了。 刚开始，路面平坦，偶有上下坡，也很容易就过去了，后面在山坡上，要掌握平衡就难了，我们摔了3次，最后一次，实在拉不住了，狗拉着雪橇就跑掉了。以至于老婆怎么也不肯和我换位置了，我从头驾驶雪橇到结束，累得我要死。 前面风不大的时候我嫌热，就把脖套拿掉了，后面起风了，而且风很大，我身体是热的，但是脖子和下巴被风吹的很冷，这滋味不好受，建议还是全程带脖套吧。 回到基地，要我们自己把狗牵回狗舍，狗的力气真大，费老大力气才把狗牵到狗舍，拴好。 我们10点出发，回到基地快1点了，弄好狗狗们，大家围坐在一起，喝喝茶，咖啡，吃吃饼干和自带的干粮，再聊聊天，休息完毕，整个活动结束。 狗拉雪橇的费用是1400NOK/人。 晚上收到邮件，明天因为强风，出海观鲸的行程取消，悲剧！ 第六天 追极光 今天不仅大风，还下雨，这样的天气还能看到极光吗？ 18点，游客中心门口，极光团的中巴接齐人后出发了。然后一路向 芬兰 方向开，不清楚开了多久，也不清楚转了多少个地方，在车上睡得迷迷糊糊的时候，领队说下车看极光了，大家都兴奋起来，蜂拥而下。远处天边只能看到淡淡的影子，大家举起相机拍照，车上还有三脚架提供。今天不是极光爆发的日子，但是相机照出来还是很漂亮的。 第七天 滑雪 滑雪是 挪威 的national sport，滑雪小白的我们也要尝试下。 下午1点车接上我们出发，庆幸选择了下午滑雪，要是上午的话，我们根本起不来。昨夜追极光，回到酒店是凌晨3点！车开7、8分钟后到达目的地。今天居然只有我们夫妻俩，哈哈，可以享受VIP待遇了。朋友因为带着孩子，所以他们只能参加另外的团，他们可是一大巴的人呀。 虽然有教练耐心的指导，但从没滑过雪的我们不知道摔了多少跤，到后面摔了站都站不起来。2个小时后，我们都筋疲力尽，主动要求教练结束，实在滑不动了。 第八天 赶路 今天要结束 挪威 的旅行赶往 冰岛 了，前面说了我们差点没赶上到 奥斯陆 的飞机，好在有惊无险。下午4点到达 雷克雅未克 ，再坐机场大巴顺利抵达我们的酒店。 第九天 黄金圈、南岸、冰洞3日团 冰岛 和 挪威 有着截然不同的风景，给我的感觉就是空旷，视野可以看到很远很远。我们在 http://cn.guidetoiceland.is 预定了冬季南岸三日游｜黄金圈-杰古沙龙冰河湖-蓝冰洞-南岸瀑布的团，和我们随行的是一对 美国 夫妇。 首站辛格韦德利国家公园就给了我们极大的震撼，而且今天是我们在 冰岛 天气最好的一天。我们在10点左右看到了日出。 辛格韦德利国家公园 辛格韦德利国家公园 辛格韦德利国家公园 辛格韦德利国家公园 下一站是间歇泉，在这的旅游用品商店里， 看到了传说中的 冰岛 特产——空气 下一站是黄金瀑布，一下车我们就看见了彩虹 黄金瀑布 今天的住宿是旅行社安排的民宿， 含免费的晚餐和早餐，都是自助的。晚餐的羊肉汤是个惊喜，非常好喝，里面有大块的羊肉，晚霞也很漂亮。 第十天 今天先去了黑沙滩，然后看了一连串的瀑布，到后面都审美疲劳了。 其中斯科加瀑布又看到了彩虹。 在塞里雅兰瀑布旁边200米有个秘密瀑布，需要淌水进去，我们的导游让我们在外面稍等，他去查看情况，回来的时候全身都湿了。我们没有准备好防水的衣服和鞋，要是进去的话浑身会湿透，犹豫再三没进去。 美国 夫妇进去了，出来告诉我们里面漂亮极了。这给我们留下了遗憾，所以提醒各位，想进去话一定要准备好防水的衣服和鞋子。 第十一天 冰湖和蓝冰洞 今天的行程是我们期待的。首先是斯 卡夫 塔山保护区的冰川和冰舌，当蓝色的冰块涌现在眼前的时候，我想就看到这个，这一趟旅行也值了！这样的美景只有身临其境才能感受到其美丽壮观。 下一站杰古沙龙冰湖，可惜此时下雨了。 接着换乘大脚车，晃晃悠悠开到了蓝冰洞。这里我们遇到了好多游客，天又下雨，效果大打折扣。 本篇游记共含6380个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
北欧 之行历时20天，走过了 挪威 、 瑞典 、 芬兰 、 爱沙尼亚 四国 。线路是： 北京 -- 奥斯陆 -- 北角 （霍宁斯沃格）--布道石（ 吕瑟峡湾 、 斯塔万格 ）-- 松恩峡湾 （ 卑尔根 、 弗洛姆 ）-- 奥斯陆 -- 斯德哥尔摩 -- 塔林 -- 赫尔辛基 -- 北京 。 奥斯陆 是第四站，本集是 北欧 系列游记的第五集。前四集是： 1） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之一） 北角 ，北纬71°，包括 北角 、霍宁斯沃格及出行综合内容； http://www.mafengwo.cn/i/5316776.html 2） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之二）布道石、 吕瑟峡湾 & 斯塔万格 ； http://www.mafengwo.cn/i/5347385.html 3） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之三） 弗洛姆 & 松恩峡湾 ； http://www.mafengwo.cn/i/5356143.html 4）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之四） 卑尔根 http://www.mafengwo.cn/i/5358886.html 后面几集预计是： - 斯德哥尔摩 ； - 塔林 ； - 赫尔辛基 。 先贴几张照片吧 奥斯陆 峡湾 市政厅 现代艺术博物馆 阿克什胡斯宫和城堡 维京船博物馆 傍晚的 奥斯陆 街头 挪威 （Norway） 意为“通往北方之路”，位于斯堪的纳维亚半岛西部。 挪威 领土南北狭长，海岸线漫长曲折，沿海岛屿很多，被称为“万岛之国”。 挪威 是发达的工业化国家，也是 西欧 最大的产油国和世界第三大的石油出口国。 挪威 曾连续六年被联合国评为最适宜居住的国家，并于2009-2013年连续获得全球人类发展指数第一的排名。如果说 北欧 “风景如画”，那么 挪威 就是其中最绚丽的一幅！ 奥斯陆 （Oslo）是 挪威 的首都和最 大城 市，位于 挪威 东南部，坐落于 奥斯陆 峡湾旁。 奥斯陆 是 挪威 的政治、经济、文化中心，是交通枢纽和主要港口，也 挪威 王室和政府的所在地。 奥斯陆 是斯堪的纳维亚半岛上最古老的都城，始建于公元1048年，从1814年起成为 挪威 首都。 奥斯陆 是诺贝尔 和平 奖的颁奖地，每年的颁奖仪式在 奥斯陆 市政厅举行。 途中--从卑尔根到奥斯陆 奥斯陆 的上一站是 卑尔根 ，早晨从 卑尔根 乘火车前往 奥斯陆 ，7:57发车，下午14:45到达，行车6小时48分钟。提前在 挪威 火车网（ https://www.nsb.no ）订票，票价399克朗。 卑尔根 到 奥斯陆 是著名的观光线路，很长一段时间火车都在山间行走，一路景色不断变换。阴雨中路边的雪山、小湖、小站、牧场··· 奥斯陆火车站 正点到达 奥斯陆 ，这已经是此行第三次到 奥斯陆 了，第一次是从 北京 到 奥斯陆 然后转机去 阿尔塔 、霍宁斯沃格和 北角 ，第二次是从 北角 回来转火车去 斯塔万格 和布道石。这次到火车站熟门熟路很快就找到了离车站不远的饭店，上次我们也在这个饭店。前台女孩很热情，说她记得我，这个前台很好很nice，很多 挪威 人都是这样，热情好客的 挪威 ！ 两次 欧洲 之行很多行程都是乘火车，城市的观光自然是从火车站开始的，对火车和车站有一种特殊的感情，也许可以称之为“火车情结”吧 。“NSB”， 挪威 火车标志。 奥斯陆 中央车站外观 车站大厅 站外广场的雕塑 著名的市政厅， 奥斯陆 的标志性建筑。建筑呈“凹”字形，位于市中心，峡湾边。市政厅为纪念 奥斯陆 建城900周年而建，始建于1931年，由于二战的关系，1950年才落成。 奥斯陆 市政厅 大名 鼎鼎，是诺贝尔 和平 奖的颁奖地。早有耳闻，一直想一睹真容，终于有缘相见。市政厅参观不收费，早晨9点开始参观。我们住得近，9点多一点就到了，旅游团们还没到，人不多。 市政厅北面，正门方向。 西南方向 西面墙上的雕塑 市政厅南面，再往南一点就是 奥斯陆 峡湾。 市政厅的壁画都是一种风格，整体不富丽，规模不小，会议室很多。二层有议会大厅。一楼大厅就是诺贝尔 和平 奖的奖颁奖大厅！ 本篇游记共含3383个文字，196张图片。帮助了名游客。 举报
严格来说，这不是一篇流水账游记，这是一个小小的情怀。 北欧 情怀大概是从7年前第一次踏上 芬兰 的雪地开始吧，没有见过雪的南方孩子总是对雪有满怀期待。 2012年，前往 英国 留学的那一年，没有等到 英国 的雪，就迫不及待翘课飞往 芬兰 —— 第一次看到雪，第一次经历极夜，第一次在零下十几度的环境里冻到骨头疼... ... 不巧的是，我偏偏喜欢上这种冷得发疼的感觉。 特罗姆瑟 从踏上 芬兰 雪地的那一刻起，我就被上了发条，从一个国家到另一个国家，从一个大洲到另一个大洲，停不下来。直到去年，我完成了30岁前立的flag：五大洲20个国家。我想，也该回首看一看我在 北欧 大陆剩下的最后一个目的地了。 挪威 ，是我为这片土地留下的最后一个目的地。我不愿意把它和 芬兰 、 瑞典 、 丹麦 ，甚至 冰岛 放在一起，因为它们是不一样的。 不一样的风景，不一样的人文，不一样的我。 机票 于是，就这么决定了，当别人还在斟酌着清明节旅行的机票时，我在飞猪拍下了春节飞往 奥斯陆 的来回机票。战斗民族航班， 莫斯科 转机，4k往返。 奥斯陆 飞机来回时间都不错，转机时间掐得略紧。建议转机时间最好在3小时以上，因为战斗民族的转机无论白天夜里都只开两个柜台，排队的人又特别多，效率还非常低，如果只有2个小时转机时间，最好告诉工作人员说“我要插队”，然后心安理得地去插队，要不然下半程航班可能要打水漂了。 签证 机票之后就是大半年的准备时间。根据多年的 申根 签证经验，有条不紊地按照官网要求准备好了所有材料。嗯，这样你也许会觉得没问题吧？这你就想多了！！ 挪威 签证可是世界上最烦的签证好吗，签证要求它会完完全全给你写在官网上？不要太天真～～ 于是当时我兴高采烈地抱着准备好的材料跑到 挪威 广州 签证中心（注意：是 广州 ，其他地区的签证中心不太清楚哈）。时间尚早，中心刚开门，我看了一眼里面的座位，就两个人。在我暗爽之际，门口工作人员拦住了我，随意翻了翻我的资料，说了句：“签证材料要单面复印，双面的不行！” WHAT???!!! 可是官网没说呀？ “你去隔壁 丹麦 签证中心复印吧。” 幸好幸好，还好能补救。于是我屁颠屁颠又跑去10米开外的 丹麦 中心。 丹麦 工作人员热情地接待了我，并收取了两元一张纸的费用。 很好，原本以为省去的淘宝代签证费用，因为要把双面的签证资料复印成单面，又给花出去了。 我真的是天才啊～ 花钱消灾以后呢，终于进入签证中心里面了。因为人不多，还是很快就轮到我。 这里又出现了个很神奇的bug：网上不是有下载那种 挪威 签证的check list嘛？check list上说要提供户口本复印件，旁边还有个明显的括号写着“不需要翻译件”。于是我完完全全，仔仔细细按照check list，一样不漏地准备了，甚至还手贱到把户口本和银行流水都给翻译了。 于是，当工作人员问我要翻译件的时候，我真的是一脸萌，明明check list上写着不需要的呀！随后蛋定掏出战战兢兢藏在文件夹里的翻译件。我只能说手贱有手贱的福，以后办签证材料，不管是什么乱七八糟的东西，都给它翻译就对了！ 还有一点就是，网上签证攻略不都有说：要准备 挪威 国内所有城市之间的机票订单嘛？我当时抱着试一试的心态，就没准备了，毕竟那么多次 申根 签证，从来都是签证下来才去买国内机票的呀。 （这部分文字很多，因为下面这部分要划重点❕❕❕） 结果去到中心，工作人员问我要国内机票的时候，我又是一脸萌萌哒。还好当时网上有人建议我把想坐的国内航班全部截图下来，然后写封英文解释信，说明自己为什么没买国内机票（我就说我打算签证下来再买，如有必要，我也可以立刻买）。当然，截图必须和你的行程单对应。虽然这么做很没底，但是事实证明，还是过得了关。 But 如果你是白本，或者没签过 申根 ，建议还是老老实实买好所有国内机票，或者找中介帮忙办签证（中介的p图能力很强！不要问我p图用来干嘛的！哈哈哈～）。 啊～对了，签证记得带现金，现场只能给现金，可以找零，但不能刷卡。我办了个15元的短信通知，材料去到哪里，审理到哪个阶段了都会立马通知，比邮箱通知的会快一些，大概快1天左右。邮寄护照服务就不要办了，60元的快递费有点坑。 其他事项按照网上的攻略，也都没什么问题。签证大概3-4天就下来了。大概因为冬天是旅游淡季吧，所以完全用不着官方承诺的15个工作日。 租车 租车嘛，我个人是没什么经验，因为是第一次，所以也会遇到一些意料之外的情况。例如：冬天租车的时候一定要租四轮驱动的，因为两轮驱动的车在雪地里附着力很小，极容易打滑，特别是上斜坡的地方，根本上不去。 我们租车的时候就只考虑了车后尾箱的大小和座椅的舒适程度，完全忘记了要在雪地里开车这个因素。结果去到雷纳小镇就遭殃了。 于是我们试了很多网友们出的馊主意，什么铲雪啊，垫木板啊，还有终极绝招——垫地毯，统统不奏效好嘛？！ 那要怎么样才能把两轮驱动的小汽车弄上斜坡？后面再告诉你，嘻嘻～ 罗弗敦群岛 租车程序倒是很简单、很顺利。提早在租租车app上面订了驾照翻译件，反正就把你驾照上的资料填进去，只要付个9.9元的邮费就可以拿到翻译件了，也不需要去公证什么的。 拿到翻译件就可以选车了，还是那句话，冬天开车一定要四轮驱动！防滑链什么的也是见仁见智啦， 挪威 说真的没有很冷，但也会打滑，不过路上也没怎么看到有戴防滑链的车，慢慢开就好。 行李箱的位置也要预计好。车上一般会配备个刷子，扫雪用的。开车门的时候可能门会结冰，大力点就能出奇迹了。打着火以后等一等，窗上的冰会融的。座椅加热真的会烫屁股，开个一档就足够了。 车辆很多都限公里数的，一般都是400公里以内比较便宜。 👇楼下就是那种两轮驱动爬不了坡但看起来好像很不错的车！（不要租！不要租！） 罗弗敦群岛 另外，记得预计好行程哦，因为租车超过时间也是要算一天的价钱的。这次行程我们去了3个城市，总结了一下各地的租车要点： 奥斯陆 ：不用租车啦～市中心景点步行都可以去到，实在要去远的买个24小时票就好啦 罗弗敦群岛 ：下了飞机直接在Bodo机场租车，几家大的租车公司并排列在那里，直接带好驾照翻译件去租就好。然后去港口确定Ferry的班次，之前在网上看到有网友发的这张图，非常有用！记得扫那个二维码下app，会用到的。 ⚠️ 如果要住在雷纳附近，就不要直接坐飞机去 罗弗敦群岛 上的机场，因为距离超远！开车去雷纳小岛会开到没脾气的... 特罗姆瑟 ：因为住的是郊外的木屋，所以还是租了车。车一样是在机场租的，很方便，去市区要经过一个超级无敌长的隧道，里面超级多环岛。隧道里面手机导航会没信号，所以要提前看好环岛的方向，开慢点，或者带个强有力的副驾人肉导航。 容我再唠叨一句：相信我，不要住在市区！一定要住在有山有海的小木屋里！每晚都能看到极光，你绝对不会后悔的！嗯嗯！ 罗弗敦群岛 停车： 挪威 停车一般路边会有个Automat自助缴费，缴费以后会出一张单据，单据放在车头玻璃内侧能看到的位置就行。1小时20kr左右，2小时30kr，3小时以上就会达到40kr以上了。 加油：加油基本都是自助的，注意插了卡以后，很多时候要把卡拔出来才会出现输入密码的提示，不要以为是机器坏了。有些时候缴费不 成功 还会扣个1500kr的巨款，后来打电话问客服，说是预授权，一般24小时内会退回给你。罗弗敦和 特罗姆瑟 开车2-3天，也就只需要200多kr的油钱。 酒店 酒店呢，只评价我住过的酒店，一共5家，其中 奥斯陆 两家， 特罗姆瑟 两家，雷纳一家，总体而言，都是非常不错的，下面就来简单介绍一下：（⚠️注意： 以下价格均为rmb） 奥斯陆 ： 1⃣️ Frogner House Apartment： 优点：绝对的五星好评！距离National Theater非常近，旁边就是皇宫，直接穿过去就是市中心了。我们4人住了一个套间，3房（两个单人间，一个双人大床间），有厨房、烤炉、冰箱、各种餐具、洗衣机、沙发等等，超现代装修，wifi也很溜，附近还有kiwi超市可以买菜做饭，找不到任何不好的地方好嘛！！重点是人均只要300多一晚，在 奥斯陆 这么贵的住宿环境下，还能找到性价比这么高的公寓，还有哪里？还有哪里？ 缺点：没有的！没有的！ 奥斯陆 2⃣️ Karl John Hotel： 优点：这家酒店光看外表就非常有排场，里面也是精致得不行。墙上挂着西方油画，桌面摆着复古的摆设，旋转楼梯也是铺满了精致而温馨的地毯，房间有分别，贵一点的人均500多，落地窗对着中央公园，房间里有沙发，较为宽敞，床还能随时变成两张单人床，或者一张双人床。便宜一点的只要400多，没有沙发，落地窗对着街道。早上包早餐。 缺点：必须要吐槽的一点是：每间房都挂着可怕的人物画像，黑黑的眼眶，望着床上的你，特别是便宜的房间，几乎就是一群人在画里看着你睡觉，别提多羞涩了！ 奥斯陆 雷纳小镇： 3⃣️ Valen Cabins in Reine： 优点：这间度假小木屋让我又爱又恨！先说它的好，这家小木屋的地理环境真心不错，就在雷纳小岛对面，远眺雪山，近看大海，一睁眼就能看到窗外的雪景，夜晚雷纳小镇里面因为灯光太亮，是看不到极光的，但是我们家一开窗就能看到极光，只这因素就可以秒了其他酒店。房间是木质结构，入住前一天木屋主人会发个密码给你，用密码打开门口的钥匙盒就可以进屋了（像密室逃脱一样），里面最大的是厨房和餐厅，有烤箱、餐具、壁炉等各种东西，壁炉还能自己生火。房间最里面竟然还有另外一个客厅，也是非常的神奇了。 缺点：1、灯光巨暗！每天进去都以为自己快要瞎了。2、去的那天晚上很晚了，小木屋竟然没有收拾，还是上一家人住的时候的样子，立马打电话给房主，还好房主立刻叫人来收拾了。3、一共三间睡房，其中一间房在阁楼，要爬梯子上去，而且没有窗，晚上洗澡能清晰听见煮水的声音。4、餐厅的一对娃娃太吓人，楼上还有个bb床更可怕，不过住久了还是能习惯的！5、价格不便宜，人均600多。 建议：能选的话，选择最里面、靠海的一间小木屋，不要选Valbua那间，视野会更好。 罗弗敦群岛 特勒姆瑟： 4⃣️ Ersfjordbotn Kystferie： 优点：如果满分是五颗星，这间小木屋我给六星半！！！不订会后悔！地理位置可谓是面朝大海，背靠大山，坐落在网红打卡胜地“峡湾”，适合自驾的朋友。去到的第一天晚上，就被景色惊呆了，太美太美太美了！房东也是特别的和蔼可亲，操着一口 挪威 味的英文。晚上没有过多的光污染，在木屋里就能看到极光，你能想象吹着暖气看极光的场景吗，比所有人都幸福太多！木屋里面4张单人床，还有厨房和客厅，一应俱全，可以说是超级温馨了！房东大叔还是个极光团导游，完全可以去到报他的团，夜晚就可以直接拉回小木屋，省时省力啦～ 缺点：木屋在海边，必须从一个很长的木制楼梯爬下去，木制楼梯积满雪，要十分小心，但房东大叔贴心地说会帮我们清理的（直到走那天都没清！）。 特罗姆瑟 5⃣️ Scandic Grand Hotel： 优点：就在市中心，走路去哪里都很方便。房间就中规中矩，还好有包早餐，大堂还有免费咖啡。客房服务不错，刷卡的时候忘记拿卡走了，后来前台打电话叫我取回，真的是感激流涕！ 缺点：酒店外观在装修，整栋大楼被脚手架包裹，看不到外面的景色。房间床铺竟然是斜着摆的，让强迫症情何以堪？ 建议：能订小木屋的，还是去订小木屋吧，坐公交车也能去，真的！ （觉得一般，所以没有拍照） 于是，粗发粗发 啰嗦了这么久，就是想大家去到 挪威 少走弯路呀！顺顺利利的行程才能让旅途开开心心的不是吗？于是呢，在看了很多网友的攻略，把许多注意事项塞进脑阔子以后，我们就顺利粗花啦～～ 一年没来 广州 白云机场还真是大吃一惊，竟然能够刷脸登机？现在竟然都先进成这样了吗？真为我的祖国自豪呀～ 俄航的飞机果然不出我所料，虽然晚了那么一丢丢出发，竟然还提早半小时到了？战斗民族好样的👏 然后转机的3个小时，我觉得是刚刚好的。因为海关只有两名工作人员，所以效率非常低下，我以为因为晚上不上班，所以才那么少工作人员，殊不知人家白天也只有两个人...佩服！ 过了海关和安全检查就可以去吃点东西啦， 俄罗斯 吃东西感觉不贵呀，Burger King点了3个包、薯条、喝的，总共100多人民币。点了个新品spicy burger，颜料一般的面包和酱料也是蛮奇特的，入口像在吃橡皮泥，重口味得不行（忍不住吐糟自己： 广州 人吃东西就是挑剔～ ）。 莫斯科谢列梅捷沃机场 随后就很顺利地登上了 莫斯科 飞往 奥斯陆 的班机，两个小时，飞机人少得几乎可以躺着睡。 大概9点半的时候，飞机着陆了。晚上入境还是蛮麻烦的，外国人入境只开了一个窗口，会问很多问题，但是一般只要你积极回答，没有什么问非所答的现象，也不会有人为难你的。 况且 奥斯陆 是我入境这么多国家，感觉问题最简单的，除了闲聊一下这几天的行程，还有你来过 挪威 嘛？之类的就没什么别的问题了。 取完行李就要考虑去市区了。去市区可以选择NSB或者Flytoget这两种火车，也可以打车（如果你钱多的话），貌似还有公交？NSB和Flytoget区别在于，前者只要105kr，感觉是20分钟一班，后者稍贵一点，忘了是195kr还是多少了？大约10分钟就有一班。 两种火车在不同的售票机买票，但是在同一个站台坐，所以不要搞错了，NSB一般是R11，还有记得买了普通票就不要去comfort zone，是会被乘务员赶回普通车厢的。如果时间赶的话，也可以上车补票，或者用app（RuterBillett）在网上买好票，让乘务员扫二维码就行。 由于我们住在皇宫旁边的Frogner House Apartment，于是呢火车票要买到National Theater这个站。从机场出发3站就到了。National Theater地底下也真是错综复杂，反正两个出口相隔甚远，第一次去找门完全是碰运气的。 好不容易从火车站出来，才发现我们住的公寓和check-in竟然在不同的地方，相隔几个街区！还好步行距离并不远，唯一的阻碍是要在雪地里拖箱子，要多艰难有多艰难！ 还好夜晚的 奥斯陆 没什么车，人也不多，辛辛苦苦总算找到了check-in的地方，按了reception的门铃，语音和工作人员对好入住客人的名字，大门就开了。 然鹅，进去以后上上下下找了个遍都没发现前台，甚至没有任何一个工作人员？！ 奥斯陆 于是，我再看了一遍酒店发来的邮件，难道说是用自动check-in机来check in呀？此时，我感受到来自西方社会耀眼的光芒，竟然还有这么先进的自助机嘛？只要输入订单号、名字什么的，刷个卡就能拿到两张钥匙，退房的时候只需要把钥匙塞进公寓楼下的钥匙箱就可以直接走人啦～要多方便有多方便！ 拿到钥匙，下一关就是找公寓啦！ 几个街区感觉并没有走很久，可是去到以后却找不到门。因为可怕的是，那张门卡竟然每一个门都能刷进去？！ 奥斯陆 逛了好一会都没找到门，难道是那栋独栋的小洋房？没错，找了半个小时的我们偶然在路边看到一个独栋小洋房，眼看是有4层楼的样子，洋房还有个花园，楼下还能停车？真的是太棒了！ 刷卡进门以后就能看到一个小小的老式升降机。升降机写着只能坐4个人，然而据我判断，两个人才是刚刚好的，4个人根本挤不进去。因为这并不是完全密封的电梯，只要身体不小心碰到电梯边缘，就会停下来，要等一会才能开，这也是处于安全考虑，给个gooood！！ （酒店介绍请见前章） 奥斯陆的第一天 在如此美好的公寓度过了第一个晚上，第二天起床的时候只觉得元气满满！看了看窗外冰天雪地的世界，心情不要太好！ 从公寓出来，转机个弯就找到了这家位于市中心的麦当劳。 出于好奇，我点了素食 汉堡 和一杯小咖啡，价格在70kr左右。唔～ 汉堡 馅的味道嘛，就是炸的酥脆的蔬菜饼上面涂了一层口味较重的酸辣酱，口味就见仁见智了，反正自己点的无论如何都要吃下去的对吧～最后，根据在场所有人反馈得出的结论：鳕鱼堡会比较好吃！ 从麦当劳出来也不知道怎么的就闲逛到市政厅（The City Hall）了。砖红色的建筑上面镶嵌着带有齿轮的复古时钟，看起来还是很庄严肃穆的。 市政厅的侧后面有个小型广场，被雪覆盖得严严实实的。广场旁边便是一片开阔的港口。沿着港口向西南方向走，甚至能看到诺贝尔 和平 中心。 诺贝尔 和平 中心就不多说了，外面是牛油一样的淡黄色的，不是很起眼，而且是要门票的，大概在120kr左右？因为没进去，所以价格记的不太清楚，最后就在商店逛了一下，挺多摆设、小玩意还是挺可爱哒！ 本篇游记共含10181个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
心中的 奥斯陆 是 挪威 的首都、政治文化中心… 北欧 国家的城市想都想得出有多无聊，原本准备呆三天，发呆一天，瞎逛一天，然后撤退一天，城市不大，作为两周旅行的补给站和调养站刚刚合适。可没想到，一呆就是七天，走过了“低期望-无聊-惊喜-买买买-亲切”的心路历程。 大雪， 满城 尽是雪白，雪停了又迎来湛蓝的天空，心情低开高走 奥斯陆大教堂 一条步行街（Karl Johans Gate）的两边连接了大教堂、shopping、议会厅、诺贝尔中心、城堡、皇宫等打卡景点，半天逛完 卡尔约翰大道 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡 晚上逛累了，意外到了著名的米其林餐厅Dinner吃晚餐，人均300，事后同学说曾经的商务宴请高达人均2000RMB。 不得不说说 挪威 的餐饮：一个字，贵 普通炒面一份180KR，相当于140RMB；水一瓶，36KR……可以算出穷游一天的消费了吧 整个 北欧 中国 人不多，没有Chinatown，自然没有便宜的中餐，他们擅长什么呢？帝王蟹、三文鱼、青口、 汉堡 、炸鱼薯条，尤其是青口，一定要到海鲜市场尝尝，我们去了Vulkanfisk这家餐厅，大赞！ Ps：说回Dinner，服务员告知只能吃到7:30，我告诉儿子那是因为我们钱没给够，他居然记心里了 Mathallen Oslo 接下来的两天就是买买买，大牌值得买，退税17个点 在麦记把年饭给吃了，蕃茄酱无限供应，好棒 卡尔约翰斯卡德大街周边的市中心区 第四天必须折腾一下了，在国外的旅行App TripAdvisor找到离市中心20分钟距离的滑雪胜地，Oslomarka，地铁1号线终点站，惊喜来了 Frognerseteren Restaurant and Cafe 奥司洛马卡 滑雪肯定是 挪威 人生活的一部分，坐地铁都带着装备，年轻人背着双肩背，听着耳机🎧，踩着Vans，扛着单板🏂，帅呆！ 抽空逛了逛歌剧院附近的高大上建筑群，这里是咨询公司的天下，四大都在，也在讲大数据和云计算，哈哈 最后两天打卡了三家咖啡厅：Fulgen, mocca, Tim据说都是大神开的，咖啡文化确实浓郁，而且 挪威 人在咖啡厅静静地看着书或笔记本，其中的慢节奏自带治愈功能！ Tim Wendelboe 在小小的 奥斯陆 呆了7天，现在想起这座城市，特别亲切，至少市中心闭着眼睛不会走丢 本篇游记共含833个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
本次旅游路过 奥斯陆 两次，第一次从 哥德堡 坐大巴到 奥斯陆 ，第二次为了做 奥斯陆 到 丹麦 的过夜游轮！通常到 奥斯陆 可以飞机转机到达，或者从 瑞典 斯德哥尔摩 坐火车四五个小时直达，也可以像我这样先玩 哥德堡 一天，然后第二天坐大巴三个多小时到达 奥斯陆 。 奥斯陆 中央火车站寄存行李处门口有量箱子尺寸的箩筐，我没量结果开了个比行李箱小的箱子崩溃浪费人民币 说说景点吧： 中央火车站出来附近就是歌剧院，非常美，中央火车站西面一直走就是国家美术馆里面最热门的就是呐喊这副国家级宝藏！门票包括寄包的钱，看完呐喊出门几百米就是市政厅，市政厅再往西面就是皇宫，其实这些景点都可以步行走完，皇宫后面有一片花园风景不错可以随意看看！市政厅沿着湖边走就是诺贝尔博物馆，再继续沿着湖边走就是商业区餐厅，风景非常漂亮！这些景点大半天就能走完。 唯一比较远的就是维格兰雕塑公园，不用门票，但是要坐地铁，基本上中央火车站地铁站同一个站台的地铁全部到公园附近，出地铁大概要步行一公里多才能到公园。公园里主要是一座桥和一根大柱子和一个大喷泉，愤怒的小孩其实是一个很小的雕塑，就在桥的中间一侧，仔细看就能找到！大柱子上面雕刻130多个人很壮观！这个公园需要花费2个小时时间😊 最后说下注意事项： 奥斯陆 普遍价格高，一顿饭至少人均150人民币，可以带泡面去。 如果从 奥斯陆 坐过夜Dfds游轮前往 哥本哈根 ，一定要提前从中央火车站走过去，步行感觉有1.5公里，走走至少要半个小时，游轮会提前关门一定要看好时间提前点到达！ 奥斯陆 非常干净一看就是发达国家，cubes的衣服价廉物美买了几件 本篇游记共含661个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
地理位置 挪威 的”天涯海角”或者”世界尽头”（World‘s End），位于Oslo峡湾的西部的Tjøme岛的最南端，属于Færder 国家公园的一部分，在Tønsberg的26公里之外，Tjøme是一个美丽的岛屿，面积是38平方公里，海岸线约205平里，长住居民4700. 占地250亩的休闲保护区，拥有美丽的自然景色，岩石和小岛，是钓鱼，游泳的好去处，拥有极好的面向大景观，漫长的防波堤对停泊小船的港湾起到了很好的防风效果。 “天涯海角”标志性的建筑是由鹅卵石搭建起来的小屋Færder 灯塔 ：根据 挪威 最古老的 灯塔 原型重建。这种装置通过铁桶里燃烧木材或煤制造火光来为航船导航，虽然这样的火光对于浩瀚的大海来说，作用是微乎其微的，但在当时也确实是唯一的导航工具。由于Tjøme岛舒适的气候，田园诗意般的自然景色，包括“湿地”，文化景观和极多的植被，大量的稀有物种和鸟类，在1932年，由小餐馆和斜顶 灯塔 组成了Tjøme岛的旅游胜地，每年夏季吸引了大量的游客前来度假。【引自网络资料】 交通 距离Tjøme最近的是 奥斯陆 Torp机场，或者从 奥斯陆 坐火车到Tønsberg，然后转乘大巴或者打的前往酒店住宿。 度假酒店可关注Scandic havna tjome，见下图。靠近海边，有露天的餐厅和游艇可租，更重要的是，还可以早上起来去海里来一个fresh morning swimming！ 灯塔 旁边的餐厅，三面环海，临窗而坐，碧海蓝天，此处怎么能少了美酒。。。 图片源自网络 图片源自网络 这里给人感觉有点像世外 桃源 ，比较小众的旅游胜地，至少国内很多人都不知道这个地方。 本篇游记共含682个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
北欧 之行—— 挪威 奥斯陆                           5月21日（周一）          我们的驻地距离 奥斯陆 市区还有20分钟的车程。今天上午主要是游览 挪威 首都 奥斯陆 市容。          我们去的第一个景点，就是遥看 奥斯陆 歌剧院。新歌剧院选在海边，是 挪威 国内最大的文化建筑，是 奥斯陆 人的骄傲。而老歌剧院是在市中心。 接下来，我们又来到了阿克斯胡斯城堡。阿克斯胡斯是 挪威 喻康五世国王为抵御外来侵略，于1300年设计并建造的，是中世纪最具代表性的建筑之一。从这座城堡几乎可以俯瞰市政厅和 奥斯陆 市中心的全貌。 挪威 是君主立宪制国家，现任国王哈拉尔五世居住的皇宫是 挪威 最著名的标志性建筑之一，也是1814年起 挪威 历史的见证者。皇宫前的雕塑是国王卡尔-约翰十四世铜像。         我们去的时候，适逢皇宫悬挂着国旗。导游讲，这说明国王在皇宫。 和平 大厦是又一个引人注目的建筑。         众所周知， 瑞典 人诺贝尔在其遗嘱中，决定死后捐出财富创立诺贝尔奖，包括5个奖项， 和平 奖是其中之一。 和平 奖的颁发地是在 挪威 首都 奥斯陆 。颁奖地点就在 和平 大厦。 奥斯陆 市政厅是一座砖红色的建筑，1950年为庆祝 奥斯陆 建城900年而建成。 我们在游览中发现 奥斯陆 是一个崇尚“女权主义”的地方。在遇到的第一个雕塑中，女性雕塑的身高有2米以上，而男性身高只有1米5。艺术家通过这样的对比，凸显了女性的作用。 而在 奥斯陆 港口广场更有一组雕塑宣扬了女性的伟大和母爱。 奥斯陆 港是 挪威 的第一大集装箱港口。 奥斯陆 港海岸线长达12.8公里，拥有 挪威 和来自世界各国的航运公司130余家。 最令我兴奋不已的是，我来到了熊的故乡。中午休息的地方叫“熊镇”。据说，这曾是熊出没的地方。我的艺名叫“雪熊”，没想到在这儿找到了知音。右下图是镇上“树怪”的雕塑，是 挪威 民间的神灵。 在去往 哈当厄尔峡湾 的途中，尽管室外的最高温度只有20度，但奇怪的是两边的丘陵还被白雪覆盖着。据导游讲，这里海拔有一千多米高，昼夜温差很大，冬夏交替，是最佳的旅游时间。          汽车在 盘山 路上艰难的行驶着，经过四个多小时的车程，被称为世界第三大峡湾的 哈当厄尔峡湾 ，终于呈现在我们的面前。美妙、隽秀，令人神往……。在 挪威 的四大峡湾中她最为平缓，有着田园诗般的风景。 下山比上山快。晚上7点多，我们到达酒店。餐厅布置的简朴、舒适。自助餐，品种比较丰富，唯一的要求就是不能把食物带走。看来，酒店老板对 中国 人有所了解。        住的房间是木屋结构，房子背后就是滑雪场，空气清新、爽口。                          5月21日晚                            于 奥斯陆 Lia Fjellhotel酒店 说明：本游记为版权所有。未经同意，不得转载。 本篇游记共含1249个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
Every story has an ending.But in life,every ending is a new beginning. 所有的故事，都有一个结局。但幸运的是，在生活中，每个结局都会变成一个新的开始。 An Ending, A Beginning 这篇“双城记”是我的九月 北欧 行的最后一篇，分别想说说 挪威 和 丹麦 的首都—— 奥斯陆 和 哥本哈根 。 奥斯陆 奥斯陆 和 哥本哈根 两座城市之间的交通线很发达，往返的交通线繁多，有飞机航班、轮船航线，还有轨道交通。 奥斯陆 而在历史上，这两个国家曾是 丹麦 - 挪威 共主邦联。 奥斯陆 ，虽作为斯堪的纳维亚半岛最古老的都城，但在近六个世纪当中归属于 丹麦 国或 瑞典 国。 哥本哈根 ，十二世纪起便兴起了商业，可谓是 北欧 的一扇大门，承载着 丹麦 的皇家历史，也是 北欧 现代文化和艺术的理想家园。 有个顺口溜形容 北欧 四国 ： 瑞典 人傲里傲气， 丹麦 人洋里洋气， 挪威 人土里土气， 芬兰 人傻里傻气。 不知道从两个首都里，能不能看出点名堂。 我们的行程并没有将 奥斯陆 和 哥本哈根 连在一起，而是 奥斯陆 → 冰岛 → 哥本哈根 → 回国。也就是说：我们用 奥斯陆 结束了 挪威 行，随之开始了 冰岛 行；继而，用 哥本哈根 结束了 冰岛 行，也结束了整趟 北欧 行。而每个结局都会变成一个新的开始…… 奥斯陆 · NORWAY · OSLO · __________________________________________________________________________________ 奥斯陆之夜 奥斯陆中央车站 从峡湾走出来，在Flam高山火车的终点 米达尔 (Myrdal)出发前往 奥斯陆 ，近五个小时的火车旅程确实让人有些疲惫。到达 奥斯陆 时，已是晚上的10点50了。 奥斯陆中央车站 奥斯陆 的夜晚感觉很安静。可能是刚下过雨，空气很潮湿。 谁也不会想到我会在晚上去一所中学打卡，HARTVIG NISSENS SKOLE。当然，对于看过 挪威 青春校园网络剧SKAM的粉丝们来说，NISSENS这个学校名字绝对不会陌生。 是的，本次旅行的一大心愿是追星…… 奥斯陆 学校的大门、学校的教学楼、学校的小板凳、学校的篮球场…… 一切可以发生故事的地方瞧一瞧、看一看，老阿姨我就知足了…… 奥斯陆 奥斯陆 为什么会在三十岁追一部挪威的校园偶像剧？ 我在出发前往 北欧 的一个半月前突发奇想，想利用上下班的空隙时间学一下当地的语言，在决定从 挪威 语着手时，发现国内网络上的 挪威 语教程极少。但奇怪的是，只要搜索和 挪威 语相关的信息，无外乎会聊到SKAM这部网剧。聊且只聊这一部！我就在想当下正红的一部剧摆在面前，且看看呗。 SKAM这部剧很有意思，是 挪威 教育电视台制作的，但该剧只在网上播放，不定期更新，每集时长都只有一二十分钟，一季十集，一共四季。剧情讲述的大概就是发生在这所学校里的少男少女们逐渐认识自己的一些校园故事吧。 北欧 系的少男少女长得真的很讨喜，穿着和妆容也堪称教科书，故事情节基本上通过每周晚上大大小小的party推进，时不时还去小木屋度个假之类的节奏，就会觉得人家的中学读的怎么那么爽…… 正好在我发现SKAM这部剧的时候，总共的四季正好播放完结，于是我一气呵成的都看完了。如果说只是你爱我、我嫉妒你之类的剧情可能也不能吸引我那么久，友情、爱情、种族、信仰等一系列的主题穿插紧密。看完其实还是蛮感叹编剧能够将一些 挪威 的社会、文化和校园特色通过这部剧反应出来的。也难怪豆瓣给了9.6分。老阿姨的少女心就在看过第一季之后被点燃了。 奥斯陆 当然，最让人尖叫的剧情，应该还是第三季里面的一对高中同性恋情侣的故事。为此，我也去了那家男主真实工作过的咖啡厅。激动的点了杯摩卡……第一次喝杯摩卡激动到流汗 - -;; 奥斯陆 其实 挪威 是一个咖啡很有名的国家，据说年销售量在50吨以上，也就是说全国人口除尽后，人均每天要喝3杯以上！对于咖啡爱好者来说， 奥斯陆 声名远扬，因为这里有许多的咖啡师冠军开的咖啡店。追求高雅格调和精致环境的人可以去Tim Wendelboe 或Java Espressobar & Kaffeforretning咖啡馆。想见识异域风情的话就去Fuglen，他们家的咖啡每天都不一样，晚上有白兰地烈性鸡尾酒供应，整个氛围充满了斯堪的纳维亚风情。 维格兰雕塑公园（Vigelang Park） 维格兰雕塑公园 这是 奥斯陆 最有名的景点，一个开放式的公园，适合晴朗的天气来思考一下人生，探讨一下哲学。 维格兰雕塑公园 这是一个雕塑公园，最大的亮点应该是园内近200件雕塑作品是由同一位艺术家完成的，这是世界上最大的由一人雕塑作品创作的公园。因此公园名又以艺术家的名字，雕塑大师古斯塔夫·维格兰的名字命名。这位雕塑大师可谓倾尽一生打造了这个公园的各种雕塑。650多个人物全裸雕塑谈谈着一个主题——人与人生。 维格兰雕塑公园 从大门走进去首先会经过一座桥，而桥的两侧分布着不同姿态的铜像，一侧反映父爱，一侧反映母爱。 这一区域大多数的铜像表达的是喜悦与爱惜。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 而园内最著名的铜像是这个生气男孩，为了讨好他，很多游客都会抚摸他以祈求好运。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 到了公园中央，喷泉则展示出生命之树的故事，从少男少女求偶，到相恋，到组建家庭，再到繁衍后代，最后到衰老与死亡，每个过程会呈现不同的氛围，而一切都围绕着喷泉一周的二十颗树来讲述这个故事。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 绕过喷泉，会看到公园内的最高点，生命之柱，在花岗岩的柱状雕塑作品中，可以看到柱上近一百二十余人奋力向柱子顶端攀爬的样子。这根“生死柱”描绘了世人不满于人间生活而向“天堂”攀登时，相互倾轧和相互扶掖的情景。人们有的沉迷，有的警醒，有的挣扎，有的绝望，组成了一个陡峭上升的旋律，令人惊叹不止。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 本篇游记共含6590个文字，172张图片。帮助了名游客。 举报
旅行感知世界，丰盈内心 让我们彼此之间更加包容珍惜在一起的美好时光，也值得用一生去回忆的经历！ 二月份开始着手准备 申根 签证，中间出现了一点小波折暂停进度，四月份陆陆续续着手进行中，同时在刘先森的帮助审核监督下顺利完成各项材料，往返 北京 两次终于 成功 ，心情的喜悦无以言表。 挪威 签证中心的指示牌，终于可以开心的拍这个小牌子了：） 大概不到七天的时间，顺利出签！鼓掌庆贺 可以踏上 欧洲 之旅喽！ 踏上了进京的航班，宣布下我的假期就这样拉开了帷幕！ 5月4日下午四点二十 延吉 飞 北京 的航班。在候机中...... 来到 北京 T3航站楼迅速去去行李，拉着行李坐上了前往T2国际航站楼。 换登机牌托运行李，排着巨龙型的队伍，有条不紊的进行着。 换好登机牌终于可以小坐一会儿了，都是结伴同行，有的是全家出游，还有很多歪果仁看样子应该是回家或者在 莫斯科 中转。 我的航班是5月5日凌晨1:50登机， 北京 到达 莫斯科 时间是早上05:30 莫斯科 到达 奥斯陆 航班是10:40到达 奥斯陆 时间是12:20 飞机在航行八个多小时后终于达到 莫斯科 机场，一个字累 很辛苦，一个人坐飞机时间过得很慢，怎么坐都不舒服，飞机引擎声轰轰的还是和刘先森坐飞机好玩儿 飞机在航行八个多小时后终于达到 莫斯科 机场 在候机的时候看见一个年轻的爸爸带着小宝贝感觉好温馨，不知道以后我家亲爱的刘先森会是怎样的粑粑hoho 继续候机中...... 终于可以登机了，我的48登机口 差一点没赶上飞机，登机牌上显示是40，可是到40口又没有显示，临近十点才赶到48登机口，跑的我口干舌燥，不过好在一切顺利！检票登机 奥斯陆加勒穆恩机场 俯瞰美丽的 奥斯陆 ，心情很好，也很累。 奥斯陆 我来啦 ！ 终于下飞机啦，随着人流来到入境口，翻了翻护照问了几个问题，来 奥斯陆 几天、机票订单等。顺利入境！ 接着可以去取行李了， 。来之前查询从 奥斯陆 机场到达中央火车站乘坐的交通工具，查询坐NSB火车大概90克朗左右，直奔机场大厅NSB火车售票机器。 走了一段路，一抬头发现了它，但是不会买，刚好工作人员在旁边，请她帮忙顺利买完达到Central Station 的火车票。 就是这个样子，花了93克朗。 很顺利的坐上开往Central station 的火车，说是火车但是感觉设施比我们的高铁列车还好，液晶显示屏让人一看一目了然所要到达的目的地。 到达Central station的时间是14:06 ，大概二十分钟左右，感觉很快嗖一下就到了，也许是新奇的原因东看看西看看很快时间就过去了！ 几乎大部分人都在这一站下车，天气好的不像话啊！看人们的穿着就能感觉到，今天Also的温度非常好，暖暖的心情和天气一样，晴朗明媚：） 走了一小段路进入电梯，里面就是传说中的Alsocentral station了。 走路发现了一家鲜花店，看起来温馨又漂亮，好喜欢。美好的事物总让人无法抗拒，看了会小花就继续像前出发。 走出车站，看到了地标性建筑这就是Olso Central station 了，顺便拍拍四周hoho…… 在车站附近有好多鸽子在飞来飞去，走近跟拍两了只可爱的小鸽子，心情也变得好放松，感觉有大把的时间可以消磨hoho……开心开心！ 挪威 之行我来啦…… 天气太好了，天蓝蓝啊！ 从中央车站出发，本来想坐公交车，但是附近的售票机只能用卡买，查了住的地方感觉不太远，二十分钟左右就可以到！既然如此那就开始粗发 感觉陌生的地方走起来步伐也变得轻松，一切新奇一切未知！走啊走啊，路上人不太多，周围一片欧式建筑看的眼花缭乱 加快速度大步走起来…… 马路上的有轨电车 悠闲的人们三三两两的在喝着咖啡小酒自在的晒太阳，看起来好惬意。 看来 挪威 真是地大人稀啊，路上都看不见多少人似的，车也不是很多，很安静，和国内明显的对比是没有汽车的鸣笛声，让人感觉很舒服。 周围树木郁郁葱葱还有各种小鸟喜鹊鸽子在飞来飞去，叽叽喳喳地叫着，仿佛置身在森林中。 干净的街道，马路上看不见垃圾，垃圾桶也不觉得脏兮兮，一切都很和谐。文明国家也许在细节上就已经胜利了，人们的意识达成了一致，好的环境也是靠大家自觉遵守才能缔造完美。让人觉得很清爽，哪怕是偏僻的地方，和面子工程完全不一样，渗入细节整体合一。 本篇游记共含12860个文字，245张图片。帮助了名游客。 举报
挪威第一天：乘火车到挪威首都奥斯陆 当天下午 游览维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园（Vigelang Park）又被称为福洛格纳（ Frogner park），位于 奥斯陆 的 西北 部。公园占地近50公顷，并以 挪威 的雕塑大师古斯塔夫·维格兰的名字命名，园内有192座裸体雕塑，所有的雕塑中共有650个人物雕像，所有雕像都是由铜、铁或花岗岩耗费20多年精心制成。 所有塑像都是以人的生命为主题，塑像栩栩如生，描绘的都是普通人生活中的普通场景，非常接地气。 维格兰雕塑公园 到处都有低头族！ 维格兰雕塑公园 夕阳下的小公园，美吧？ 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 不经历风雨，也能见彩虹！ 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 第二天 奥斯陆市内一日游 市政厅广场 如果只看照片，好像这里还是维格兰雕塑公园。其实这是 奥斯陆 市政厅广场的塑像。 奥斯陆 的塑像很有我们国家70年代的感觉，都是以普通劳动者为主题，很有社会主义的感觉。 奥斯陆 最具特色的歌剧院，房顶和地面连成一体，地面的斜坡延伸到海里，可以一直走到水边。地面的斜坡也可以一直走到屋顶，俯瞰到市区的建筑。 奥斯陆歌剧院 一提起 北欧 ，很多人都会想到 北欧 海盗。其实那是 北欧 的维京人，以海上打渔为主，其中有一部分做海盗。 北欧 还生活着以农牧生活为主的 萨米 人， 奥斯陆 的博物馆岛上有很多博物馆，下图是 萨米 人的传统民居。房前还有 萨米 人传统舞蹈的表演。 挪威民俗博物馆 这就是闻名世界的海盗船。原来以为 北欧 人会很忌讳别人提起海盗之类的话题。没想到在这里他们好像是以此为自豪的感觉。不过主要是说造船技术了得，航行技术先进，各种探险的故事啊等等。 不过，在这方面，他们的文化确实和 中国 或者说 亚洲 有很大不同，首先，他们确实富有探险开拓精神，博物馆里放的录像描述了 北欧 探险家 北极 探险的视频资料，探险家经历的恶劣环境以及克服各种困难的勇气和毅力，确实值得钦佩。 北欧 人在现代也不闲着，明明有飞机、游轮不坐。曾经有人扎木筏横渡太平洋，这个木筏就放在航海博物馆里。这还不算完，又有一拨人扎了草筏试图横渡太平洋，一路上的艰难险阻可想而知。 反正我是不会干这个事！ 维京海盗船博物馆 在岸边休息，看到巨大的邮轮经过。 比格迪半岛 北欧 所有的机场、火车站都有“华为HUAWEI”的标志，感到很亲切。 奥斯陆 幸亏我经过多年的努力也没有成为名人。要不然想象一下，如果成了名人，后人为你塑了像，小鸟每天站在你的头上。。。。看看下图，算了吧。 请注意，基本上每个塑像头上都站着小鸟。还有那么多的白点点，绝配呀！ 奥斯陆 这是什么意思？是一个人在滑雪。看到雪橇等装备了吧。 霍尔门考伦滑雪跳台 远处亮闪闪的是什么呢？那是滑雪的跳台。 跳台怎么那么小呢？那是因为离得远，到跟前就会发现，跳台的雄伟，超出我的想象。 霍尔门考伦滑雪跳台 到处都有SCANDIC的字样，估计是因为 北欧 处于斯堪的纳维亚半岛的缘故吧。 霍尔门考伦滑雪跳台 首先，跳台很高，同时跳台建在 奥斯陆 西北 方向的山顶上，所以，跳台是 奥斯陆 一个主要景点。 刚开始我不是很愿意参观跳台，觉得这是人工修建的建筑，没有什么意思，到了跟前才发现，首先这个建筑之雄伟超出想象，值得一看。同时，这个跳台可以乘电梯到达最顶端，从跳台上四周眺望， 奥斯陆 和附近的海湾尽收眼底，真的是心旷神怡。 再同时一下：乘电梯到跳台顶部的电梯是个斜坡的电梯，相当于观光电梯沿着倾斜的铁轨上下运行，很有意思的体验哦！ 霍尔门考伦滑雪跳台 很陡的台阶，手不扶栏杆不敢走。 霍尔门考伦滑雪跳台 远眺！ 霍尔门考伦滑雪跳台 挪威第三天：挪威第二大城市卑尔根 经过4个小时的火车，沿途美丽的风景令人印象深刻，到达了 挪威 第二 大城 市 卑尔根 ， 卑尔根 曾经是 挪威 的首都，所以这里有很多古老的富有特色的建筑。首先必须体会的是这里的海鲜美食。 卑尔根 这里随处都是古老的建筑，很有异国情调。穿皮衣、骑哈雷摩托的旅行者随处可见，摩托的轰鸣也平添了许多情趣。 卑尔根 四 启动自驾模式-行走在风景之中 今天的行程是卑尔根-盖朗厄尔峡湾 挪威 的峡湾景区是最适合 自驾 的风景区，因为虽然这里有闻名世界的著名的峡湾景点，但是更准确的说这里最美的并不是某一个著名景点，而是你 一直行走在风景之中。 沿途经常映入眼帘的瀑布。 本篇游记共含2552个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
从 哥本哈根 仍旧搭乘 北欧 航空的航班前往 奥斯陆 。 奥斯陆 的雪。 这里是预订的酒店，城市之盒CITY BOX。 午餐：鸡翅+可乐。折合人民币230元。 每到一个国家一定会喝当地的可乐，是我必须干的一件事 隐隐约约有点圣诞节的气氛了。 Grand Cafe，算是 奥斯陆 出名的咖啡厅。 现在才下午4点不到啊，天就要黑了。。。。。。 维京海盗风很浓厚啊 诺贝尔 和平 奖纪念馆。 现在是关门状态，想去看看一直怼我大天朝的 挪威 诺贝尔 和平 奖是什么情况。 奥斯陆 阿克胡斯城堡 阿克斯胡斯城堡刚建成不久便 成功 地抵御了 瑞典 埃里克公爵的进攻，并且在这以后的历次战役中证明了它的坚不可摧。哈康六世还曾将这座城堡作为他的皇家宫邸。现在我们所见到的这座大型建筑是坚实要塞与华丽宫殿的绝妙组合。这主要应归功于克里斯汀四世时的著名建筑大师汉斯·斯汀文寇，是他在17世纪初时对这座古堡进行了大规模的扩建和装饰。现在的文艺复兴式的建筑风格，便是他的杰作。如今，城堡经常用来招待外国贵宾。（来源：百度百科） 本篇游记共含502个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
前言 我们于7月31日进入 挪威 ，从这个南北狭长国家的最北端沿西海岸东西纵横到最南端，一路游山玩水，跨过四大峡湾和数不清的小峡湾，穿村越镇，8月23日进入东南角的首都 奥斯陆 ，游玩2天后就结束 挪威 这20天的游览。 奥斯陆 这个内陆城市因为一个长长的 奥斯陆 峡湾，也有了不短的海岸线和码头区，正如其它海洋城市一样，城市的中心区也是沿着码头区辐射，下面是 奥斯陆 的几片游览区，红线圈起的老城区，以紫色线那条步行街为中心辐射码头区、城堡、音乐厅；外围有两处：比格迪半岛，雕塑公园..... 奥斯陆 一、夜游奥斯陆 傍晚18点左右，进入 奥斯陆 ，宾馆就在市中心边缘，距离皇宫约1公里左右，吃饱喝足后，天还亮着，我们几个能走的就出了门，先找到皇宫，已经没什么光线，不想拍那长相平平的皇宫，站在皇宫广场雕像前发现一条路通向城区，很多人往那儿走，我们也就跟了上去，遇到一群到皇宫前合影的孩子，争先恐后地和我们用中文"你好"(不知怎么都只会这个词?!)打招呼。 奥斯陆皇宫 这条 西北 端是皇宫，东南端是“中央火车站”的街道是步行街， 挪威 名称叫“Karl Johans gate"，有人写成”卡尔·约 翰斯 大道“，不知准确与否？！相当于咱们的王府井大街，就叫“王府井”吧，简单好记！老城中心几个主要的建筑都在这条街上，这条街的 西北 端有很长一段绿化带，或者叫街心花园，不过是长方形的，刚进入，就看到街心花园的一群摩托党，好像在搞什么活动？！ 奥斯陆 这”牛车“，这些年在 欧洲 游走，已经见过好几次了！ 从这个五星级饭店下面开始，一溜饭馆，不过，可能天气太凉！很难找到 南欧 那种街头饭馆的热烈气氛，三三两两的有几个人，不勾人！ 奥斯陆 奥斯陆 那天顺着“王府井大街”一直走到了东南端的“中央火车站”，街道基本就这样，冷冷清清的，“王府井”两边的其它街道更冷清，也不敞亮，就没再去探索，又原路走回宾馆休息了。 奥斯陆 二、比格迪半岛半日游 比格迪半岛（Bygdøy peninsula）又被称作博物馆半岛，如前言中的 奥斯陆 地图所示，比格迪半岛不远不近，也就是说，徒步游览，远了些，第2天早晨，我们3个特能走的，决定走着去，玩完后，坐船回到码头。客栈在图中三角标处，党代表用“探图离线地图”导了条路线，途中拍了几张街景。 奥斯陆 奥斯陆 上面这栋楼前的这座雕塑有些特别，不知要表达什么？！ 奥斯陆 走了1个小时，才到达半岛北部，入口处有座“皇家奶牛场”，很大一处院子，进去溜达了一会儿，遇到员工在食堂吃早餐，我们到里面上了厕所，还向他们要了开水。 奥斯陆 继续往比格迪半岛的南边走，看指路牌，这个半岛上大大小小有6个景点，我们不想全看，先到了“ 挪威 文化史博物馆”，没有中文讲解，这 挪威 也就算个海盗的后裔，没脑力学习他们的文化了，拍了张外景走了。 顺着指示牌往南走，就到了“维京海盗船博物馆“，之前听网友说里面只有两艘船和一些航海工具展示，就到大厅看了看，人很多，没买票进去，如果对海盗文化很着迷，可以买票进去。 维京海盗船博物馆 顺着指示牌往海边走，几分钟就到了弗拉姆（Fram)博物馆，博物馆内用包含中文在内的9种语言详细介绍了1893年到1912年间的三次伟大的弗拉姆探险，讲述了人类探索两极的历史 其中最重要的要数世界最坚固的木质船同时也是 挪威 第一艘专门为极地研究修建的船——弗拉姆号极地船。可以登船参观内部的船舱和机械室。再现了当时船员的各种装备和生活场景，还有各次探险所带回的物品，以及世界最大的关于极地主题图书馆。 看完所有展品和资料约需要2小时左右，这个博物馆是 奥斯陆 甚至是 挪威 最值得进的博物馆，毕竟 挪威 不长的历史就是海洋开发的历史....... 极地船博物馆 喜欢弗拉姆博物馆前的花园里这尊雕塑，对面就是主城区的码头，旁边就是比格迪半岛的游船码头，下午16点多，我们从这里坐船到了对面。 极地船博物馆 下船走几步就是市政厅，这模样，不好看也不难瞧! 第2天天晴了，又重新拍了市政厅，喜欢市政厅前面这三座雕像。 市政厅一侧是城堡，上城堡的坡道下有一座雕像，是 美国 总统 罗斯 福， 欧洲 很多首都都有这些二战盟军领袖的雕像，说明这些国家还是知道感恩的。 奥斯陆 去码头边的阿克什胡斯城堡逛了一会儿，下起了小雨，感觉这城堡有些看头!决定先回宾馆，等第2天天晴再来.。 阿克斯胡斯城堡 回到皇宫广场时，才18点多点儿，雨也停了，临时决定先去不远处的雕塑公园。 三、雨中匆览维格兰雕塑公园 皇宫与雕塑公园隔着一大片住宅区，沿途街两旁有些漂亮屋子。不过，天阴，不出彩，没拍几张! 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 走了半个多小时才到雕塑公园，雨又下了起来，而且越下越大，只能冒雨匆匆走了主要区域，借几张丁香她们第2天来拍的照片，看看阳光明媚与阴天对游览快感的影响！ 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园，是 奥斯陆 最著名的旅游景点，一个以雕像为主题的公园，园内的雕像均由 挪威 雕塑家Gustav Vigeland完成。其中最著名的当属“愤怒的男孩”(Sinnataggen)以及The Monolith。后者十分显眼，就是公园内竖起的柱形巨石(上图 高台 上的 石柱 )，石上共雕刻了121个人物。 下图就是 “愤怒的男孩”，在公园入口前往柱形巨石的小桥上的左侧。 维格兰雕塑公园 上张同伴第2天拍的、“少儿不宜”的片子调节一下这阴雨天气导致的压抑心情! 本篇游记共含5130个文字，141张图片。帮助了名游客。 举报
我这只摩羯的“神经病”就是会为了一部作品，前往一座城市。 《情书》里的 小樽 ，《樱桃小丸子》的 静冈 。 这次为了《SKAM》除夕当天独闯 北欧 挪威 ，来到 奥斯陆 寻找ISAK的印记。 所以这篇游记可能是一个神经病患得患失的碎碎念，见笑了:-) 写在前面TIPs ①下载了三个软件： google map、有道翻译官、马蜂窝（根据定位可以有当地语言的景点名称 方便问路） ②签证： 我们找的旅行社代办1150/人，其中自己办理的话各种费用加起来800左右/人，需要你自己能用英文处理各种文件、写清楚你的行程单，我觉得不找旅行社也可以~出签速度15个自然日左右。 ③换钱： VISA一卡通天下！真的不用换什么钱，我换了200克朗（不到200人民币）最后还剩11克朗没花出去！ ④语言： 挪威 的语言是 挪威 语，但日常和当地人交流英语完全ok，就是大街上都是 挪威 文字，看起来有点儿陌生~ ⑤机票： 由于我和姐们先飞 奥斯陆 再去 芬兰 ，然后回 北京 ，搞得转机好几次。。。买了红眼航班机票来回也8500块/人，这还是定的早的价格。。。去 奥斯陆 两程都是俄航，凌晨2点飞在 莫斯科 转机， 奥斯陆 时间中午就落地啦~ ⑥酒店： 我们在 奥斯陆 只住了一晚，选择了离中央火车站不远的citybox，地理位置优越，就是房间小了点儿但是五脏俱全。一晚才756克朗，600多人民币哦~ 奥斯陆是发达城市啊 落地 奥斯陆 Lufthavn机场，铺面而来的是发达国家人少机器多，到处透露自动化的气息。 我们已经get了最便宜的路线，是乘坐NSB火车前往中央火车站（ 奥斯陆 市中心），101克朗/人，半小时抵达。拿好行李后，我们就询问了NSB的买票机在哪里，之后选择在机器上自助买票，直接选择英文用纸币or VISA卡都可以，很简单~旁边会有工作人员告诉你，中央火车站是哪一站。 奥斯陆 票上印着你所乘坐的车在哪个站台，千万别走错站台上错车哦，我们是4站台，上车后没多久遇到了查票~ 奥斯陆 其实 奥斯陆 的天气和 北京 没有区别，但是由于下雪化雪，我整个人都有点儿冻得慌。。。。穿着单条牛仔裤和网面的运动鞋是完全禁不住的！！而且 奥斯陆 是我们这次旅行中最“滑”的城市，因为化雪所以一步一滑，还拎着箱子简直崩溃了！ 奥斯陆 从中央火车站出来，走在 奥斯陆 的市中心，突然发现这不是我熟悉的 奥斯陆 。我对 奥斯陆 的印象都是出于《SKAM》这部剧，然而剧里的取景有限，我总觉得 奥斯陆 是一个人少地小有一点乡村风格的小地方~但是完全不对， 北欧 不愧是全球最发达的地区， 奥斯陆 再怎么说都是 挪威 王国的首都，就是一副 欧洲 发达城市的样子。 有意思的是，这里的人横穿马路，红绿灯在他们眼里只是摆设。但是他们又有极高的素质，地铁公交都没有检票，全凭自觉…… 说一句交通卡，我们在harvest便利店购买了24小时无限次乘坐的交通卡，好像是115克朗/人。这个卡可以在zone 1地区任意乘坐巴士、有轨电车、地铁，只要是zone 1地区~我们先前下载了ruter app 查了一下skam的几个踩点地点，都是zone 1地区，所以基本上所有旅行者都适合！如果不买卡的话，做一次tram就要30克朗。 这个卡在7-11、harvest等各种便利店都可以买到！我们从中央火车站出来随便看到一家便利店进去就买了~ 奥斯陆 24小时交通卡需要在第一次使用的时候上车刷卡，作为激活计时，之后下车啊再坐车啊什么的都不用刷卡了，自己心里默默计算着24小时后作废就可以啦。如果你都做了很多次公交了还没有激活这张卡，被查票抓到的话是非常非常丢人的，咱不要这样。 Where is Isak？ 第一站当然是去小天使的学校啦！hartvig nissen skole！ 这个地点在google上可以查到路线~ 奥斯陆 我是真没想到居然已经开学了。。。来的时候正好赶上大家放学。。。好尴尬啊不好意思随便进出人家的校园拍来拍去。。。。 到了才发现果然摄像机都是骗人的，nissen一共就只有一个U形的两栋楼，却在这里拍了四季的SKAM，我们竟然也没觉得有啥问题！ 奥斯陆 奥斯陆 就在我来之前， 英国 的威廉王子和 挪威 王室也一起到nissen接见SKAM里的演员，不敢相信王子来的学校原来这么小。。。。 anyway~周围的一切既熟悉又陌生。我找到了Isak和Even的那张长椅，椅子上不知道被谁刻上了ALT ER LOVE（all for love） ，但是却寻不到EVAK的气息…… 奥斯陆 奥斯陆 果然，他们拍摄的时候应该是夏秋时节！冬天这里已经光秃秃了！ 恕我实在脸皮薄，虽然天黑了学生们都走了，但还是不敢进到教学楼里，也不敢使劲拍拍拍，就只好坐在对面的长椅上，一边吃烤肉，一边看着校园，想要寻找一些熟悉的感觉，很遗憾，未果。 奥斯陆 烤肉当然是Isak带眉哥来吃的这家~在google上搜索点名就会出现，但是附近有好几家连锁店，一定看好了是nissen学校附近的！因为最经典的第八集的咖啡店我就去错了。。。。当时google显示附近有两家Kaffe，我去了错误的那家竟然也没察觉，直到坐飞机离开 奥斯陆 的时候，对比了剧照才觉得有问题！真是哭死QAQ 奥斯陆 正确的Kaffe店面是斜拐角处，长这个样子哦~ Tarjei is here 眼看天黑了， 塔塔 的音乐剧《Grease》要开始了。寻不到Isak的气息，只好去看真实的Tarjei啦~ 剧场chateau Neuf从中央火车站坐地铁Tube 1可以直达，今天是2.15除夕场，但是满眼望去都是纯种的 欧洲 人啊，看不到同胞的感觉竟然有一些恐惧，导致我不敢和别人说话也不敢和别人对视…… C区第五排，680克朗，居然这么的近！激动地我想大声地喊！虽然中间有一度因为时差问题，太困了，摘眼镜闭眼睡了一会儿，但是 塔塔 的镜头并没有落下，solo的时候有一阵我一度怀疑我们在对视，当然了这是不可能的，因为舞台灯光太亮了，他也只是固定看一个方向~ 中场休息的时候，我这个土鳖以为是结束了，还心想怎么没有谢幕？ 好在没多久观众买了新的啤酒又再次入座，我也没有离开我的好位置~ ps.我觉得 挪威 人民还是蛮冷漠的……例如我是第五排最边上的一个座位，每次给旁边的人让地儿的时候，并没有获得一句”thx“或者”excuse me“…… 当然我的重点还是Tarjei。在看剧的过程中，我突然发现我根本看不到Isak的影子。应该夸 塔塔 果然是演技派，Grease里的他完全就是帮派小马仔Doody，但是我爱的是那个情窦初开的Isak啊……我在看剧途中，向凌晨三四点正在祖国熟睡的尹老师发了一条微信，她也沉迷EVAK不能自拔，我说：我喜欢的果然还是那个不存在的Isak啊…… 奥斯陆 虽然有些难过，但是如果能看到 塔塔 和他说话、和他拍照绝对是安慰的。但遗憾的是我没有在后台的门口堵到，我和一个从 英国 飞来的同胞一起聊天，一起等，如果不是有彼此，我相信我们脸皮这么薄应该会羞于站在这里，直接走掉。 期间有一个幕后工作人员路过我们问了一句“Chinese？” 我们笑着点头。 他笑着说这几天有很多 中国 人来等Tarjei，他很喜欢 中国 ，他经常去 广州 ，哪里是他爱 中国 的原因。 我们笑着问在这里站着能否等到 塔塔 ，他说“Probably”。 就是因为这句“可能”，我们一直等到11点，直到拿着钥匙和对讲机的保全大哥们出现， 英国 同胞实在等不下去了，问了大哥们 塔塔 是不是还在里面，大哥们说他应该早就走了……ORZ 妈的本人绝对是追星有毒！！ 塔塔 比我撤得还要快？？？ 无奈之下，我们把礼物转交给了大哥，大哥微笑地说of course就拎着袋子去了一层的酒吧。 我就当做他是真的of course吧~事后我一直在想，如果 塔塔 能看到那个盒子，也就等于看到我了。我相信他看到了吧。 Hallo，Oslo 我喜欢用在SKAM里学到的语气，说Hallo（哈鲁）、tak（塔克）、Nei（耐），其实对方如果再多说一句就知道我的 挪威 语仅限这些。 从剧场回酒店的路上，大片大片的雪花砸下来。我有时在想自己到底想要看到什么？或许我想看到的是有Isak 和 Even的那个平行世界，永远也看不到的世界。为什么如此沉迷？因为双向暗恋实在太美好了……Isak的每一个表情，每一处语气，都是小心翼翼地对待爱情的我。但是他勇敢太多，也幸运太多，Even 比他还要早的就喜欢上了他，天哪！心脏暴击！ 缘分就是这样吧，从地铁站出来，眼前是第八集二人开房的酒店。 酒店也没有镜头里那么大气磅礴，旋转门其实不大，还镶着有些过时和土气的 金边 。我想那天晚上，抱着Even衣服急匆匆跑出来的Isak，或许和我走了一样的路。我一直觉得，结尾的那滴眼泪，是我再也无法跳脱的原因之一。 奥斯陆 本篇游记共含3961个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
前言 奥斯陆 「 北欧 是一片神奇的地域，而 挪威 则是一个让我充满向往的国家。对我来说，它仿佛是这个世界上唯一一座孤立的世外 桃源 。多年来魂牵梦萦的感觉，让我在2016年7月踏上了 挪威 之旅…」 这次我并没有选择更接近于大自然的城市，而是想先看一看这个国家的首都 奥斯陆 。 抵达挪威 奥斯陆 从机场坐大巴去市区，沿途的风景美到窒息。此时我的心情正如旅游卫视中说过的那句话：“人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情。” 先去了提前预订好的住处，放好行李，收拾一下，然后带着相机出发，去看看这座城市的面貌。 奥斯陆 奥斯陆 沿着住处附近的小路前行，心中一片宁静。虽然身处城市，但周围并无嘈杂的感觉。街上行人很少，仿佛是在清晨，其实则已接近下午。 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 脚步继续向前走，当我以为周围都是这种宁静的环境时，我发现了一条酒吧街。 奥斯陆 年轻人三五成群，坐在一起喝喝酒，聊聊天、遇到路过的熟人打个招呼。 奥斯陆 奥斯陆 印象挪威 「如果问我对这座城市的建筑有什么印象，我觉得它并不像 西欧 的建筑那么文艺复兴，也不像 俄罗斯 的建筑那么华丽。 北欧 的建筑特点体现在色彩的运用，在建筑美学的基础上，还透露着一股纯朴。」 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 奥斯陆 「说到 挪威 人，很多人对 北欧 人的刻版印象是冷漠、保守、不善言谈… 但给我的感觉是恰恰相反！也许是对待生活在 挪威 的本地人以及外国人， 挪威 人会是比较保守和不爱打交道的，但是至少在对游客这点，我的感受是非常好！」 奥斯陆 挪威 小伙 我向他问路，他不但指给我路线，还用手机帮我查询下一班公交什么时候会来。 奥斯陆 挪威 姑娘 我向她询问哪里可以买到网络卡，然后征得了她的同意后，拍下了这张照片。 一个国家一本书 「每到一个国家，我都会去买一本当地作家写的作品，出版语言当然也得是当地语言。 挪威 作为我最爱的国度之一，那么 挪威 的作家我自然有些许了解，心中也已有人选，他就是诺贝尔文学奖获得者“Knut Hamsun”」 奥斯陆 我来到这家书店，店员是位很可爱的 挪威 姑娘。 奥斯陆 我问她：“你好！可以推荐给我一本 挪威 作家的作品吗？” “当然可以！需要 挪威 语的还是英语的？” 她问道。 “ 挪威 语，谢谢。” 我接着又问道：“你本人最喜欢的是哪本书？就把它推荐给我吧。” 我告诉了她我的想法以及我为何要买书的原因，但我并没有提到Hamsun。 姑娘很友善地和我闲聊，并且问了我一些问题。当她得知我来自 中国 后，她非常兴奋，开心地告诉我：“我下个月就要去 中国 旅游了！” 闲聊后，她思索片刻，拿出了一本书递给我：“这是 挪威 最出名的作家之一，也是我自己最喜欢的一部作品。” 奥斯陆 我接过这本书，心情突然有些许激动！因为这本《Pan》正是出自 挪威 作家Hamsun之手…… 本篇游记共含1057个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
缘起 本来并没有想过近期会去 北欧 玩，碰巧我家小饭团去 挪威 出差1个半月，又恰巧赶上我的生日（24/08）和bank holiday（29/08），想想不如用自己最喜欢的方式奖励一下自己，就临时决定去 奥斯陆 玩几天。（如果需要任何细节部分的解释说明，请留言哦~） 换汇 突然想到要给在 伦敦 的亲一个建议，换外汇请选择 https://www.bestforeignexchange.com/ ，汇率绝对最好，并且当天预约当天取。之前我换美金欧元和这次的 挪威 克朗都是选择这一家。一般银行， 比如 汇丰，给的汇率简直没法看。 机票和签证 下面简单说下机票和签证： 机票：这次因为买的太晚而且又碰巧赶上bank holiday，所以简直是在最高点买了机票，心疼。。。British Airways太贵，所以买了Norwegian Air， http://www.norwegian.com/uk/?gclid=Cj0KEQjwo5--BRCS8ceLjv-XppUBEiQAGp15EIl-qsx5eSAz-fv7ZWlxMx6h4HOgqYoLC354f7ActEQaAhgV8P8HAQ 。机票总共182镑，选座总共20镑，合计202镑（便宜的时候往返30-60镑不等呵呵呵呵），手提行李1件不超过10公斤，在Gatwick登记口看着不合格的会要求称重。幸好我是个看起来力气非常小的人哈哈，所以尽管我的包很重，但是没有被要求称重哈哈。这里绝对要提醒一下大家，候机室里没有厕所，快登机了工作人员就不让你出去了，所以对于我这样进去之前刚喝了一大杯iced tea的人来说简直呵呵了。上飞机第一件事情就是问空姐，现在能不能就用厕所，好在人家很爽快地说当然可以，否则要我忍到飞机巡航，估计真是忍不了那么久。 签证： 伦敦 VFS GLOBAL递签。预约几乎每天都有位子，签 挪威 的不多。我是周五约了下周一，而且还是第一个slot。材料也很简单：护照+银行最近3个月账单+6个月内护照标准尺寸大头照+酒店订单（booking.com的就可以，不需要预付的，签完就可以cancel掉了）+保险+在职证明/在读证明+申请表+checklist+往返机票，我还多加了护照扫描件和BRP的扫描件但是checklist上并没有要求。 挪威 好小气的，我申请多次入境的，结果只给了14天单次入境，说是多次没必要。我去，你说没必要就没必要了？！签证费60EUR，签证中心会另收服务费和短信通知费，具体多少不记得了哈哈。短信通知还是有必要买的，因为邮件至少比短信慢了好多天，我护照都拿回来了好久才邮件通知。出签速度很快，2个工作日就拿到了。 物价 关于物价： 我一直自认为在 伦敦 待久了也算见过市面，结果到了 奥斯陆 有种乡下人进城的感觉。在酒店楼下的7-11想买瓶可乐喝，才留意到物价。大包Dorito竟然要6镑（更新一下，周末逛超市特地观察了一下Dorito的价格，在central London是£1.25)，什么概念？60块买一包大包乐事薯片。矿泉水正常大小的都在30块左右。可乐等饮料在40块左右。在酒店点餐的话（假设5-star）基本在250-300块/main course。这个倒是和 伦敦 差不多的。还有一个貌似 挪威 自己的冰淇淋品牌，也是30-40块一个。 one 奥斯陆加勒穆恩机场 奥斯陆加勒穆恩机场 挪威 虽然在EU但是并不用欧元，而是使用 挪威 克朗，和人民币近似1：1。下午提前下班赶去London Gatwick机场，这次选了Norwegian，号称是 欧洲 最好的长途廉价航空，亲测确实不错，尤其是座位，并且机舱内部的灯光真的很有意思，特别像ktv，根据起飞，降落，巡航的状态不同，变换灯光颜色哈哈，好喜感。经过1个半小时左右的飞行就到Oslo Gargermoen机场了。这个机场距离 奥斯陆 市中心有50多公里，但是已经是最近的并且最方便的机场，强烈推荐大家降落在这里。出关都非常快捷，直接到flytoget买airport express train的票，成人单程180NOK，相比NSB的普通火车92NOK是贵出了一倍，但是速度快，内部宽大舒适，多花点钱还是值得的。尽量避免在路程中折磨自己，旅行最重要的是舒服和开心。大约20分钟不到就到达了Oslo National theatret（其实就是national theatre啦哈哈），一般大家在Oslo S下就可以了，这两站很近，连接2站的就是 奥斯陆 市中心最大的步行街，这个晚点会说。第一天住在Hotel Continental，老牌5星，房间略小，装修较老旧，唯一的亮点就是早餐。 two Hotel Continental唯一的亮点就是早餐，3文鱼，烤牛肉，各种口味的酸奶牛奶应有尽有。顺手拿了份FT，休假的同时不忘记本职工作哈哈。 Oslo Historic Museum成人门票80NOK，强烈建议大家如果在 奥斯陆 想去很多地方玩并且经常使用公共交通的可以买一个Oslo Pass，但是像我这样每天随性走的，就可以不用买。举个例子，24-hour的票意味着你至少会在一天内去3个博物馆（博物馆几乎都是80NOK到100NOK）并且需要24-hour zone 1 travel card。大家根据自己想去的博物馆的个数选择购买。 Oslo Pass Prices 2016 Adult 24 hours: 335 NOK (≈ 36 EUR) 48 hours: 490 NOK (≈ 53 EUR) 72 hours: 620 NOK (≈ 67 EUR) Child/Senior* 24 hours: 170 NOK (≈ 18 EUR) 48 hours: 250 NOK (≈ 27 EUR) 72 hours: 310 NOK (≈ 33 EUR) *Age limits and discounts 我提个小小的建议哈哈，如果已经去过 巴黎 卢浮宫， 大英 博物馆之类的，就不用去 挪威 历史博物馆了，因为实在没有什么好看的，东西特别特别少，票价相比特别贵哈哈， 大英 博物馆可是免费的哦。 本人尤其钟爱 埃及 ，所以不管到哪里， 埃及 馆都要看一下。如果有特别喜欢 埃及 的，请移步 大英 博物馆，你一定不会失望。 大家看这个卡通版的Osiris，太可爱啦哈哈，确定画成这样真的可以嘛？！ 亚洲 馆的收藏让人觉得很creepy啊有木有 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆皇宫 奥斯陆 city centre其实很小，从历史博物馆里走出来晃啊晃就到了皇宫公园。天特别蓝草特别绿阳光特别强，不戴太阳镜根本睁不开眼睛。 奥斯陆皇宫 卡尔约翰大道 卡尔约翰大道 卡尔约翰大道 从皇宫一条道走下来就到市中心最大的步行街啦。沿路各种cafe，纪念品商店，服装店，餐厅等等，还有一家中餐馆。建议大家在享受人文风情的时候，注意好自己的包，有人搭讪问你是从哪里来的，千万别理他们。 议会大楼 沿着步行街一直往前走就到议会了，各种简单易懂有木有，就一条大路连接了所有的主要景点哈哈。 走了3个多小时实在走不动了，就回酒店求小饭团一起进食了。下图绿色这碗是我吃过的最好吃的 意大利 面啦~还有Parma ham！ 真不好意思地说，我晚上吃了3顿，这些都是我吃的。。。哈哈 three 蒙克博物馆 本篇游记共含3399个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
离开 赫尔辛基 选择在 挪威 奥斯陆 稍做休整继续前往 冰岛 —地球上的外星世界，因为只有短短的一夜半天时间，原计划的休养生息竟变成走马观花半日游！ 时间紧、任务重，只能是在市区里挑重点看了，且都是外观均不入内 冬日里 奥斯陆 的清晨，微弱的太阳光线昏昏暗暗，无论怎么努力都无法给这座城再多一点的温度，但这丝毫不会影响来自异国他乡的我到此猎奇的心里，酒店出发，依旧是暴走模式 穿过步行街，走不远第一站就是市政厅了👇，始建于1931年，1950年完工，每年诺贝尔 和平 奖都会在这里颁发…据说附近还有许多值得一逛的小店儿，因为时间关系，都没有走进看看，竟然错过了 正对着市政厅的港口有多条峡湾巡游的游船，因为没有时间所以之前没有进一步攻略时间及线路，留给下次夏天再来的时候吧……无意拍到了自认为这座城最美丽的风景，没有之一！ 几步之遥便是皇宫了，据说是 欧洲 最小的皇宫，外观设计简洁大气！少了欧式建筑雍容华贵的装饰但却不失典雅庄重，远远拍了张照片便匆匆离去了！ 之后顺着正对着皇宫的那条大路一路返回…途径博物馆，具体是个什么博物馆也没有注意，只因在 欧洲 博物馆真的是太多太多了 拍完这最后一张照片后飞奔回酒店径直冲向车站乘火车，大概20分钟从市内（类似国内快轨）去机场✈️ 冰岛 👇是在 奥斯陆 的酒店，Raddisson Blu，位置便利到没朋友，过了天桥就是车站通往机场及其他城市，推荐给👍自由行的朋友们 冰岛 ，仅仅它的名字就足以让我觉得这是一片神奇且充满魔幻的土地，而最终事实也证明了这一点……来到世间尽头，万事皆有可能 地处高纬度的 冰岛 ，但由于受北大西洋暖流的影响，气温并不低，但常年大风且多雨！正式因为大风原因，抵达时的飞机在落地的那一刹那竟然跳了起来，真的是弹起来 正如很多人说的那样， 冰岛 的气候阴晴不钉，一天当中走过四季一点儿也不夸张，除此之外，冬日寒冷的空气里还夹着阵阵妖风，时不时从四处吹来，我不只一次问自己为什么要来到这么一个地方？仅仅是因为它的名字？然而事实证明，这绝对是一片值得不远万里，几经辗转而来的地方……看到它的第一眼，足以让你误以为自己真来到地球上的那个外星世界～ 本篇游记共含873个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
来 奥斯陆 短期旅行的人可以跳过了，本帖适合长期在 奥斯陆 居住的人。 在把热门景点看完了之后， 奥斯陆 还有一些小众景点值得一看。 1. Vettakollen Vettakollen是 奥斯陆 很好的远足景点，站在这里可以看到 奥斯陆 全景+ 奥斯陆 峡湾与小岛。有谷歌地图搜索“Vettakollen Viewpoint”即可找到路线。 Vettakollen Viewpoint 2. Universitetets aula Universitetets aula 是 奥斯陆 大学的标志性建筑。礼堂里有一组爱德华·蒙克的大型油画《太阳》，非常震撼。但是Universitetets aula在没有活动的情况下，一个月只开放一天，所以要提前在 奥斯陆 大学网站查好开放时间。 网址： https://www.uio.no/english/about/culture/aula/ 奥斯陆大学 3. Sporveismuseet 铁路博物馆 铁路博物馆里有 奥斯陆 各种古老的地铁、电车、大巴陈列。关注一下时刻表，博物馆会定期让游客乘坐古董大巴、电车在 奥斯陆 逛一圈。古董在 奥斯陆 游荡，引来路人惊讶的目光。 网址： https://sporveismuseet.no 奥斯陆交通博物馆 你能想象到 奥斯陆 最早的轨道交通是用马拉动车厢在轨道上行走的吗？ 4. Sognsvann 作为5号线终点，Sognsvann是 奥斯陆 知名的休闲地。森林、湖泊、飞鸟，在 挪威 ，大自然触手可及。 5. 乘船游览 奥斯陆 峡湾（公共交通船） 详细情况我已经写了一篇游记，请移步： http://www.mafengwo.cn/i/12588390.html 本篇游记共含551个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
我们很即兴地买了DFDS往返 奥斯陆 和哥哈的游轮票，就这样去了趟 挪威 ，虽然只在 挪威 大地上呆了一天。（邮轮仿佛常年往返，想在从 奥斯陆 来哥哈玩也同理~） 游轮不算大，但干净舒服，餐饮，娱乐，免税店能满足你。船票本身不够，遇上活动，你就赚到。我们吃了海鲜自助，人均不到300。如果想要海景桌，需要提前预定，不过天黑了的话，你也看不到啥，别问我怎么知道的 在船上睡一晚上，就到 奥斯陆 啦，满打满算有六小时时间可以逛。无论是哥哈还是 奥斯陆 ，港口旁就有很多可以打卡的景点，所以如果没有特别的要去的比较远的景点，6个小时的城市观光游还是可以比较充实满足的 对了，邮轮免税店门口的服务台有地图，你可以拿一张 还有一个小tip: 买的来回票，穿上住的是同一个房间，所以玩的时候可以轻装上阵，行李留船上。 【景点】 因为我是去的 奥斯陆 ，这里就以我去过的 奥斯陆 景点为主 ·阿克斯胡斯城堡 这是个离港口十分钟的景点 我们没有进到室内，就在外面转了一下 城堡里有 挪威 的兵哥哥哦~可以合影哒~特别nice 我们还见证了他们的换岗~ · 奥斯陆 大教堂 大教堂就位于商业区附近，这里有商场、餐厅、车站，可逛可吃可远游~ 而我们从城堡到大教堂的路上也是美美的~沿街的楼很漂亮，还有各种店铺可逛哒 哒哒哒~接下来就是美丽的大教堂啦 商业区和火车站也有几个镜头 ·维京海盗船博物馆 tips奉上 1.学生票有优惠，具体可以在马蜂窝景点介绍里看到。本人拿着国内的学生证也买到了票哦。再加上在 德国 的旅游经历，只要学生卡上有英文说明是大学在读之类的信息就可以。 2.门票是维京博物馆和历史博物馆的联票，维京博物馆周一开，但历史博物馆不是。所以为了不亏，还是避开周一吧。 3.维京博物馆旁好像还有一个民俗博物馆，有兴趣的话也可以看，不过要再单独买票。 4.维京博物馆其实不大，来了这里就最好了解一下维京海盗的历史，这些船后来又被当作皇室的“坟墓”，同时也有很多有趣的故事。还有一段浸入式投影小电影，记得看哦。 照片走起 我们的6小时就这么快的结束了，去了这么些地方，刚刚好地四点回到了港口。 【交通】 我们上岸后就做了一次车，是去维京博物馆。如果你在 挪威 呆得久可以买天票啥的，我们这种时间紧迫的，售票小姐姐推荐我们买次票，一张票一个小时内随便坐车（包括火车、地铁、公交各种）。显然一个小时不够路程和逛博物馆，所以我们买了两张。 原先看地图发现还可以坐船，但这部分攻略我提供不了了，大家可以上岸前了解好：1.售票点 2.上船点 3.发船时间 如果你也想这么走一遭，祝你旅途愉快呀~ 本篇游记共含1056个文字，29张图片。帮助了名游客。 举报
本次旅游路过 奥斯陆 两次，第一次从 哥德堡 坐大巴到 奥斯陆 ，第二次为了做 奥斯陆 到 丹麦 的过夜游轮！通常到 奥斯陆 可以飞机转机到达，或者从 瑞典 斯德哥尔摩 坐火车四五个小时直达，也可以像我这样先玩 哥德堡 一天，然后第二天坐大巴三个多小时到达 奥斯陆 。 奥斯陆 中央火车站寄存行李处门口有量箱子尺寸的箩筐，我没量结果开了个比行李箱小的箱子崩溃浪费人民币 说说景点吧： 中央火车站出来附近就是歌剧院，非常美，中央火车站西面一直走就是国家美术馆里面最热门的就是呐喊这副国家级宝藏！门票包括寄包的钱，看完呐喊出门几百米就是市政厅，市政厅再往西面就是皇宫，其实这些景点都可以步行走完，皇宫后面有一片花园风景不错可以随意看看！市政厅沿着湖边走就是诺贝尔博物馆，再继续沿着湖边走就是商业区餐厅，风景非常漂亮！这些景点大半天就能走完。 唯一比较远的就是维格兰雕塑公园，不用门票，但是要坐地铁，基本上中央火车站地铁站同一个站台的地铁全部到公园附近，出地铁大概要步行一公里多才能到公园。公园里主要是一座桥和一根大柱子和一个大喷泉，愤怒的小孩其实是一个很小的雕塑，就在桥的中间一侧，仔细看就能找到！大柱子上面雕刻130多个人很壮观！这个公园需要花费2个小时时间😊 最后说下注意事项： 奥斯陆 普遍价格高，一顿饭至少人均150人民币，可以带泡面去。 如果从 奥斯陆 坐过夜Dfds游轮前往 哥本哈根 ，一定要提前从中央火车站走过去，步行感觉有1.5公里，走走至少要半个小时，游轮会提前关门一定要看好时间提前点到达！ 奥斯陆 非常干净一看就是发达国家，cubes的衣服价廉物美买了几件 本篇游记共含661个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
此次旅行的路线： 12.12： 曼彻斯特 Manchester----飞机---- 奥斯陆 Oslo （住：Oslo） 12.13： 奥斯陆 Oslo---飞机---- 特罗姆瑟 Tromsø （住：Tromsø） 12.14-12.15： 特罗姆瑟 Tromsø---游轮-----霍宁斯沃格Honningsvåg (Nordkapp 北角 ，就在这个岛上)（住：游轮、Honningsvåg） 12.16：霍宁斯沃格Honningsvåg----游轮----- 特罗姆瑟 Tromsø（住：游轮） 12.17： 特罗姆瑟 Tromsø----飞---- 奥斯陆 Oslo----飞----- 曼彻斯特 Manchester（回家家） 挪威 之行的其他游记： 【 挪威 Norway极光使命三人行】（一） 申根 签证完全攻略： http://www.mafengwo.cn/i/3284820.html 【 挪威 Norway极光使命三人行】（三）海上的慢时光—— 挪威 游轮体验： http://www.mafengwo.cn/i/3292141.html 【 挪威 Norway极光使命三人行】（四） 北极 之门Tromso——奇幻极光之舞 http://www.mafengwo.cn/i/6274310.html 【 挪威 Norway极光使命三人行】（五）Honningsvaag霍宁斯沃格星星小岛 http://www.mafengwo.cn/i/6627662.html 大家有问题可以在这里留言，也可以到微博留言 ---------@三心声殳香----------- Oslo初见 这是 挪威 的第一站 奥斯陆 Oslo，是这次极光之行的起点，也是终点。 从曼城到Oslo，2个多小时的航行，由于有1小时的时差，当我们降落在Rygge机场时已经晚上12点了 由于是廉航，我们并没有降落在Oslo的Gardermoen国际机场。Rygge机场很小，到Oslo市区要坐一个小时的大巴，130多 挪威 币，大概一个小时一班。但其实每一个航班都配有从机场到市区的免费大巴，但因为在过关的时候我们是最后一个，还因为是 中国 护照耽误了一下下。所以直到深夜才到达Oslo市区。 跟旅店老板提前就打了招呼，说我们是晚上的航班。因此老板特意发了邮件给我们，指示如何拿到我们房间的钥匙。 先是要输入大门的密码，走到reception门口会看到咖啡机，在咖啡机后方找到钥匙，再打开右边墙上的柜子，bingo~发现一个信封 信封写着小健的名字，还有一个笑脸。感觉是真人密室逃脱游戏啊 三人房条件还算不错。不过卫浴都在外面，所以不太方便。 结果确实我们两个女生就被一个很外向的黑人小哥搭讪，然后到楼梯口又遇到半裸的帅哥下楼。。 住惯青旅的我，已经习惯了 旅途疲劳，倒下就睡到天亮，早上可以在这边的common room做早饭，看电视或者玩游戏。 匆匆肯下几片面包后，就出发到附近的 歌剧院 看看。 歌剧院 建在港口，造型很像一艘船，中间圆柱形，四周又是上下的斜坡状 海鸥也是蛮肥的 不远还可以看到一个海上艺术品 （看不懂的都叫艺术） 从这个大斜坡网上爬，会有很广阔的风景 边爬坡也不忘自拍一下 有趣的建筑，如果我还是小孩子应该会发明更多种玩法。。。 比如 追逐类或者捉迷藏之类的游戏 从 歌剧院 的楼顶远眺，可以看到EY, PWC等等各种高级办公楼。而周围都是工地，这里应该是正在开发中的另一个高级商业中心。 绕道另一侧，则有斜坡和阶梯下去 一进去 歌剧院 ，一种优雅的金色覆盖了各种独具匠心的室内建筑 柱子都不是无聊的垂直下来，而是随意地斜插着（当然建筑设计师知道这并不是随意！） 因为在Oslo的时间只有一天，我们也就没有在 歌剧院 逗留太久，要是亲们有机会在这里听一场音乐会，一定要分享一下心得哦~ 雕塑公园 在 歌剧院 没有停留太久，因为我们还要搭车去 雕塑公园 ，经过中心车站，内部也有浓浓的圣诞气息 但是可惜我们队Oslo的功课坐得不足， 不是很确定要坐哪条线 Luckily，正当我们困惑之时，一位当地的帅锅也走到车站，于是马上抓住他问路~ 没想到他居然如此耐心热情地把我们一路领到了要坐车的车站，并陪我们等到车 本篇游记共含4123个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
不知道小伙伴们有没有看过 挪威 青春教育剧Skam，我也就刷过几遍而已，加上对 哥本哈根 和 马尔默 的好印象，从此对同属 北欧 的 奥斯陆 充满了向往（今年 法国 翻拍了Skam，想说 法国 小鲜肉普遍颜值不低，甚至有些特别好看的可以让你更热爱上学，然而演员选的都一言难尽，Skam是无法超越的！）。 因为买了法航的打折机票，到 奥斯陆 已经半夜了，想迅速check in赶紧睡觉，然而在我前面的一个本地小姐姐买了两瓶啤酒大概花了有二十分…… 北欧 的住宿是略贵的，住宿的地方可以说性价比很高了，一直以来都特别喜欢 北欧 风格的室内设计，色彩饱和度不高，偏木质，感觉很稳重。 早上去吃早餐的路上经过酒店走廊巨大的落地窗，十二月早上九点的 奥斯陆 ，太阳刚刚升起，粉色的霞光好像映红了整片窗，窗外全副武装的小姐姐抱着相机在安静的拍拍拍。 于是虽然早餐不是那么那么丰盛依然心情100分的吃完了（ 北欧 的早餐比 法国 强了大概一万倍吧，在 法国 想在路边的餐厅吃一顿还算完整的早餐menu要花13欧左右，大概只有面包，咖啡，橙汁和omelette，然而没有肉的早餐都是刷流氓， 北欧 的培根真是拯救了我。） 因为刚好在圣诞前去，很多博物馆的营业时间都是有改动的，我先去火车站咨询了一下负责oslo pass的小姐姐可以看些什么，哪些博物馆都哪天开，这样可以方便规划行程。Oslo pass对学生有优惠，三天大概四十多欧，当然大部分博物馆都有学生价，如果你不打算乘坐公交不那么密集的逛博物馆也可以考虑不买。 国家美术馆对面的书店。 著名的蒙克的《呐喊》不在蒙克博物馆而在 挪威 国家美术馆。坦诚来说如果你花过超过50小时仔细逛过卢浮宫、奥赛、橘园、蓬皮杜，那么你对艺术应该有一个比较宏观的认知了，再来到 北欧 更是打开了新的视野。 挪威 国家美术馆把不同时期的作品分类在不同的房间，非常有条理，整体不大两个小时可以粗粗逛一遍，偏重对本土画家作品的陈列。在来到 奥斯陆 之前对 北欧 艺术的了解仅仅局限在奥赛曾办过的一个临时展叫Au-delà des étoiles （星空之上）和在 丹麦 及 瑞典 逛的博物馆。整体看来 法国 对 北欧 的影响很大， 比如 那幅 日本 灯笼，对灯光和倒影的处理，对人物色彩的暗化，有种印象派的感觉。 惊叹号是蒙克的特色。 非常喜欢红色房子的这一幅，一整片压抑的色彩偏偏在画中央有一栋醒目的红色房子，非常耀眼，好像 北欧 的冬季夜晚虽然漫长，但总还是有各色的光。 这一幅让我想起之前在 里昂 的MBA看的Braque的一幅画，也是椭圆形，据说人眼不能一次看到长方形的各个角，而椭圆形可以让人一眼看尽，算是一种进步吧，让画更适应观者的视角。 蒙克博物馆当时在展一个“我和我妈妈”，画面中画家和母亲的位置是颠倒的扭曲的。 生老病死好像是 北欧 画家的一个大主题。然而沉重的主题和活泼的色彩，也是很有趣的表现方式。 不知道是不是在讽刺上世纪六七十年代医学界特别喜欢用电击治疗一切。 这幅画让我彻底喜欢上蒙克，他对色彩对线条的把握是非常高级的。 挪威 克朗很好看。 喜欢这种简单的设计。 民俗博物馆，可以更好的了解 北欧 的历史，为什么 北欧 对圣诞节圣诞树如此痴迷等等。 奥斯陆 Fram极地博物馆，可以上上下下了解一艘船的构造，看了大家的船舱虽然空间不大条件还不错，在甲板上看到一段极光的视频对极光更加向往了，当时还天真的以为那些动态的绿光都是延时摄影的效果，等真正在 芬兰 的黑暗森林尽头看到狂舞的极光的时候简直激动到哭。 出来Fram以为远处有人在等车，然而是一群雕塑，大概是当时的科考队员的形象吧，迎着依然粉嫩的日落～ 本篇游记共含1751个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
北欧 之行历时20天，走过了 挪威 、 瑞典 、 芬兰 、 爱沙尼亚 四国 。线路是： 北京 -- 奥斯陆 -- 北角 （霍宁斯沃格）--布道石（ 吕瑟峡湾 、 斯塔万格 ）-- 松恩峡湾 （ 卑尔根 、 弗洛姆 ）-- 奥斯陆 -- 斯德哥尔摩 -- 塔林 -- 赫尔辛基 -- 北京 。 奥斯陆 是第四站，本集是 北欧 系列游记的第五集。前四集是： 1） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之一） 北角 ，北纬71°，包括 北角 、霍宁斯沃格及出行综合内容； http://www.mafengwo.cn/i/5316776.html 2） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之二）布道石、 吕瑟峡湾 & 斯塔万格 ； http://www.mafengwo.cn/i/5347385.html 3） 北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之三） 弗洛姆 & 松恩峡湾 ； http://www.mafengwo.cn/i/5356143.html 4）北方之路 -- 挪威 瑞典 芬兰 爱沙尼亚 20日 --（之四） 卑尔根 http://www.mafengwo.cn/i/5358886.html 后面几集预计是： - 斯德哥尔摩 ； - 塔林 ； - 赫尔辛基 。 先贴几张照片吧 奥斯陆 峡湾 市政厅 现代艺术博物馆 阿克什胡斯宫和城堡 维京船博物馆 傍晚的 奥斯陆 街头 挪威 （Norway） 意为“通往北方之路”，位于斯堪的纳维亚半岛西部。 挪威 领土南北狭长，海岸线漫长曲折，沿海岛屿很多，被称为“万岛之国”。 挪威 是发达的工业化国家，也是 西欧 最大的产油国和世界第三大的石油出口国。 挪威 曾连续六年被联合国评为最适宜居住的国家，并于2009-2013年连续获得全球人类发展指数第一的排名。如果说 北欧 “风景如画”，那么 挪威 就是其中最绚丽的一幅！ 奥斯陆 （Oslo）是 挪威 的首都和最 大城 市，位于 挪威 东南部，坐落于 奥斯陆 峡湾旁。 奥斯陆 是 挪威 的政治、经济、文化中心，是交通枢纽和主要港口，也 挪威 王室和政府的所在地。 奥斯陆 是斯堪的纳维亚半岛上最古老的都城，始建于公元1048年，从1814年起成为 挪威 首都。 奥斯陆 是诺贝尔 和平 奖的颁奖地，每年的颁奖仪式在 奥斯陆 市政厅举行。 途中--从卑尔根到奥斯陆 奥斯陆 的上一站是 卑尔根 ，早晨从 卑尔根 乘火车前往 奥斯陆 ，7:57发车，下午14:45到达，行车6小时48分钟。提前在 挪威 火车网（ https://www.nsb.no ）订票，票价399克朗。 卑尔根 到 奥斯陆 是著名的观光线路，很长一段时间火车都在山间行走，一路景色不断变换。阴雨中路边的雪山、小湖、小站、牧场··· 奥斯陆火车站 正点到达 奥斯陆 ，这已经是此行第三次到 奥斯陆 了，第一次是从 北京 到 奥斯陆 然后转机去 阿尔塔 、霍宁斯沃格和 北角 ，第二次是从 北角 回来转火车去 斯塔万格 和布道石。这次到火车站熟门熟路很快就找到了离车站不远的饭店，上次我们也在这个饭店。前台女孩很热情，说她记得我，这个前台很好很nice，很多 挪威 人都是这样，热情好客的 挪威 ！ 两次 欧洲 之行很多行程都是乘火车，城市的观光自然是从火车站开始的，对火车和车站有一种特殊的感情，也许可以称之为“火车情结”吧 。“NSB”， 挪威 火车标志。 奥斯陆 中央车站外观 车站大厅 站外广场的雕塑 著名的市政厅， 奥斯陆 的标志性建筑。建筑呈“凹”字形，位于市中心，峡湾边。市政厅为纪念 奥斯陆 建城900周年而建，始建于1931年，由于二战的关系，1950年才落成。 奥斯陆 市政厅 大名 鼎鼎，是诺贝尔 和平 奖的颁奖地。早有耳闻，一直想一睹真容，终于有缘相见。市政厅参观不收费，早晨9点开始参观。我们住得近，9点多一点就到了，旅游团们还没到，人不多。 市政厅北面，正门方向。 西南方向 西面墙上的雕塑 市政厅南面，再往南一点就是 奥斯陆 峡湾。 市政厅的壁画都是一种风格，整体不富丽，规模不小，会议室很多。二层有议会大厅。一楼大厅就是诺贝尔 和平 奖的奖颁奖大厅！ 本篇游记共含3383个文字，196张图片。帮助了名游客。 举报
严格来说，这不是一篇流水账游记，这是一个小小的情怀。 北欧 情怀大概是从7年前第一次踏上 芬兰 的雪地开始吧，没有见过雪的南方孩子总是对雪有满怀期待。 2012年，前往 英国 留学的那一年，没有等到 英国 的雪，就迫不及待翘课飞往 芬兰 —— 第一次看到雪，第一次经历极夜，第一次在零下十几度的环境里冻到骨头疼... ... 不巧的是，我偏偏喜欢上这种冷得发疼的感觉。 特罗姆瑟 从踏上 芬兰 雪地的那一刻起，我就被上了发条，从一个国家到另一个国家，从一个大洲到另一个大洲，停不下来。直到去年，我完成了30岁前立的flag：五大洲20个国家。我想，也该回首看一看我在 北欧 大陆剩下的最后一个目的地了。 挪威 ，是我为这片土地留下的最后一个目的地。我不愿意把它和 芬兰 、 瑞典 、 丹麦 ，甚至 冰岛 放在一起，因为它们是不一样的。 不一样的风景，不一样的人文，不一样的我。 机票 于是，就这么决定了，当别人还在斟酌着清明节旅行的机票时，我在飞猪拍下了春节飞往 奥斯陆 的来回机票。战斗民族航班， 莫斯科 转机，4k往返。 奥斯陆 飞机来回时间都不错，转机时间掐得略紧。建议转机时间最好在3小时以上，因为战斗民族的转机无论白天夜里都只开两个柜台，排队的人又特别多，效率还非常低，如果只有2个小时转机时间，最好告诉工作人员说“我要插队”，然后心安理得地去插队，要不然下半程航班可能要打水漂了。 签证 机票之后就是大半年的准备时间。根据多年的 申根 签证经验，有条不紊地按照官网要求准备好了所有材料。嗯，这样你也许会觉得没问题吧？这你就想多了！！ 挪威 签证可是世界上最烦的签证好吗，签证要求它会完完全全给你写在官网上？不要太天真～～ 于是当时我兴高采烈地抱着准备好的材料跑到 挪威 广州 签证中心（注意：是 广州 ，其他地区的签证中心不太清楚哈）。时间尚早，中心刚开门，我看了一眼里面的座位，就两个人。在我暗爽之际，门口工作人员拦住了我，随意翻了翻我的资料，说了句：“签证材料要单面复印，双面的不行！” WHAT???!!! 可是官网没说呀？ “你去隔壁 丹麦 签证中心复印吧。” 幸好幸好，还好能补救。于是我屁颠屁颠又跑去10米开外的 丹麦 中心。 丹麦 工作人员热情地接待了我，并收取了两元一张纸的费用。 很好，原本以为省去的淘宝代签证费用，因为要把双面的签证资料复印成单面，又给花出去了。 我真的是天才啊～ 花钱消灾以后呢，终于进入签证中心里面了。因为人不多，还是很快就轮到我。 这里又出现了个很神奇的bug：网上不是有下载那种 挪威 签证的check list嘛？check list上说要提供户口本复印件，旁边还有个明显的括号写着“不需要翻译件”。于是我完完全全，仔仔细细按照check list，一样不漏地准备了，甚至还手贱到把户口本和银行流水都给翻译了。 于是，当工作人员问我要翻译件的时候，我真的是一脸萌，明明check list上写着不需要的呀！随后蛋定掏出战战兢兢藏在文件夹里的翻译件。我只能说手贱有手贱的福，以后办签证材料，不管是什么乱七八糟的东西，都给它翻译就对了！ 还有一点就是，网上签证攻略不都有说：要准备 挪威 国内所有城市之间的机票订单嘛？我当时抱着试一试的心态，就没准备了，毕竟那么多次 申根 签证，从来都是签证下来才去买国内机票的呀。 （这部分文字很多，因为下面这部分要划重点❕❕❕） 结果去到中心，工作人员问我要国内机票的时候，我又是一脸萌萌哒。还好当时网上有人建议我把想坐的国内航班全部截图下来，然后写封英文解释信，说明自己为什么没买国内机票（我就说我打算签证下来再买，如有必要，我也可以立刻买）。当然，截图必须和你的行程单对应。虽然这么做很没底，但是事实证明，还是过得了关。 But 如果你是白本，或者没签过 申根 ，建议还是老老实实买好所有国内机票，或者找中介帮忙办签证（中介的p图能力很强！不要问我p图用来干嘛的！哈哈哈～）。 啊～对了，签证记得带现金，现场只能给现金，可以找零，但不能刷卡。我办了个15元的短信通知，材料去到哪里，审理到哪个阶段了都会立马通知，比邮箱通知的会快一些，大概快1天左右。邮寄护照服务就不要办了，60元的快递费有点坑。 其他事项按照网上的攻略，也都没什么问题。签证大概3-4天就下来了。大概因为冬天是旅游淡季吧，所以完全用不着官方承诺的15个工作日。 租车 租车嘛，我个人是没什么经验，因为是第一次，所以也会遇到一些意料之外的情况。例如：冬天租车的时候一定要租四轮驱动的，因为两轮驱动的车在雪地里附着力很小，极容易打滑，特别是上斜坡的地方，根本上不去。 我们租车的时候就只考虑了车后尾箱的大小和座椅的舒适程度，完全忘记了要在雪地里开车这个因素。结果去到雷纳小镇就遭殃了。 于是我们试了很多网友们出的馊主意，什么铲雪啊，垫木板啊，还有终极绝招——垫地毯，统统不奏效好嘛？！ 那要怎么样才能把两轮驱动的小汽车弄上斜坡？后面再告诉你，嘻嘻～ 罗弗敦群岛 租车程序倒是很简单、很顺利。提早在租租车app上面订了驾照翻译件，反正就把你驾照上的资料填进去，只要付个9.9元的邮费就可以拿到翻译件了，也不需要去公证什么的。 拿到翻译件就可以选车了，还是那句话，冬天开车一定要四轮驱动！防滑链什么的也是见仁见智啦， 挪威 说真的没有很冷，但也会打滑，不过路上也没怎么看到有戴防滑链的车，慢慢开就好。 行李箱的位置也要预计好。车上一般会配备个刷子，扫雪用的。开车门的时候可能门会结冰，大力点就能出奇迹了。打着火以后等一等，窗上的冰会融的。座椅加热真的会烫屁股，开个一档就足够了。 车辆很多都限公里数的，一般都是400公里以内比较便宜。 👇楼下就是那种两轮驱动爬不了坡但看起来好像很不错的车！（不要租！不要租！） 罗弗敦群岛 另外，记得预计好行程哦，因为租车超过时间也是要算一天的价钱的。这次行程我们去了3个城市，总结了一下各地的租车要点： 奥斯陆 ：不用租车啦～市中心景点步行都可以去到，实在要去远的买个24小时票就好啦 罗弗敦群岛 ：下了飞机直接在Bodo机场租车，几家大的租车公司并排列在那里，直接带好驾照翻译件去租就好。然后去港口确定Ferry的班次，之前在网上看到有网友发的这张图，非常有用！记得扫那个二维码下app，会用到的。 ⚠️ 如果要住在雷纳附近，就不要直接坐飞机去 罗弗敦群岛 上的机场，因为距离超远！开车去雷纳小岛会开到没脾气的... 特罗姆瑟 ：因为住的是郊外的木屋，所以还是租了车。车一样是在机场租的，很方便，去市区要经过一个超级无敌长的隧道，里面超级多环岛。隧道里面手机导航会没信号，所以要提前看好环岛的方向，开慢点，或者带个强有力的副驾人肉导航。 容我再唠叨一句：相信我，不要住在市区！一定要住在有山有海的小木屋里！每晚都能看到极光，你绝对不会后悔的！嗯嗯！ 罗弗敦群岛 停车： 挪威 停车一般路边会有个Automat自助缴费，缴费以后会出一张单据，单据放在车头玻璃内侧能看到的位置就行。1小时20kr左右，2小时30kr，3小时以上就会达到40kr以上了。 加油：加油基本都是自助的，注意插了卡以后，很多时候要把卡拔出来才会出现输入密码的提示，不要以为是机器坏了。有些时候缴费不 成功 还会扣个1500kr的巨款，后来打电话问客服，说是预授权，一般24小时内会退回给你。罗弗敦和 特罗姆瑟 开车2-3天，也就只需要200多kr的油钱。 酒店 酒店呢，只评价我住过的酒店，一共5家，其中 奥斯陆 两家， 特罗姆瑟 两家，雷纳一家，总体而言，都是非常不错的，下面就来简单介绍一下：（⚠️注意： 以下价格均为rmb） 奥斯陆 ： 1⃣️ Frogner House Apartment： 优点：绝对的五星好评！距离National Theater非常近，旁边就是皇宫，直接穿过去就是市中心了。我们4人住了一个套间，3房（两个单人间，一个双人大床间），有厨房、烤炉、冰箱、各种餐具、洗衣机、沙发等等，超现代装修，wifi也很溜，附近还有kiwi超市可以买菜做饭，找不到任何不好的地方好嘛！！重点是人均只要300多一晚，在 奥斯陆 这么贵的住宿环境下，还能找到性价比这么高的公寓，还有哪里？还有哪里？ 缺点：没有的！没有的！ 奥斯陆 2⃣️ Karl John Hotel： 优点：这家酒店光看外表就非常有排场，里面也是精致得不行。墙上挂着西方油画，桌面摆着复古的摆设，旋转楼梯也是铺满了精致而温馨的地毯，房间有分别，贵一点的人均500多，落地窗对着中央公园，房间里有沙发，较为宽敞，床还能随时变成两张单人床，或者一张双人床。便宜一点的只要400多，没有沙发，落地窗对着街道。早上包早餐。 缺点：必须要吐槽的一点是：每间房都挂着可怕的人物画像，黑黑的眼眶，望着床上的你，特别是便宜的房间，几乎就是一群人在画里看着你睡觉，别提多羞涩了！ 奥斯陆 雷纳小镇： 3⃣️ Valen Cabins in Reine： 优点：这间度假小木屋让我又爱又恨！先说它的好，这家小木屋的地理环境真心不错，就在雷纳小岛对面，远眺雪山，近看大海，一睁眼就能看到窗外的雪景，夜晚雷纳小镇里面因为灯光太亮，是看不到极光的，但是我们家一开窗就能看到极光，只这因素就可以秒了其他酒店。房间是木质结构，入住前一天木屋主人会发个密码给你，用密码打开门口的钥匙盒就可以进屋了（像密室逃脱一样），里面最大的是厨房和餐厅，有烤箱、餐具、壁炉等各种东西，壁炉还能自己生火。房间最里面竟然还有另外一个客厅，也是非常的神奇了。 缺点：1、灯光巨暗！每天进去都以为自己快要瞎了。2、去的那天晚上很晚了，小木屋竟然没有收拾，还是上一家人住的时候的样子，立马打电话给房主，还好房主立刻叫人来收拾了。3、一共三间睡房，其中一间房在阁楼，要爬梯子上去，而且没有窗，晚上洗澡能清晰听见煮水的声音。4、餐厅的一对娃娃太吓人，楼上还有个bb床更可怕，不过住久了还是能习惯的！5、价格不便宜，人均600多。 建议：能选的话，选择最里面、靠海的一间小木屋，不要选Valbua那间，视野会更好。 罗弗敦群岛 特勒姆瑟： 4⃣️ Ersfjordbotn Kystferie： 优点：如果满分是五颗星，这间小木屋我给六星半！！！不订会后悔！地理位置可谓是面朝大海，背靠大山，坐落在网红打卡胜地“峡湾”，适合自驾的朋友。去到的第一天晚上，就被景色惊呆了，太美太美太美了！房东也是特别的和蔼可亲，操着一口 挪威 味的英文。晚上没有过多的光污染，在木屋里就能看到极光，你能想象吹着暖气看极光的场景吗，比所有人都幸福太多！木屋里面4张单人床，还有厨房和客厅，一应俱全，可以说是超级温馨了！房东大叔还是个极光团导游，完全可以去到报他的团，夜晚就可以直接拉回小木屋，省时省力啦～ 缺点：木屋在海边，必须从一个很长的木制楼梯爬下去，木制楼梯积满雪，要十分小心，但房东大叔贴心地说会帮我们清理的（直到走那天都没清！）。 特罗姆瑟 5⃣️ Scandic Grand Hotel： 优点：就在市中心，走路去哪里都很方便。房间就中规中矩，还好有包早餐，大堂还有免费咖啡。客房服务不错，刷卡的时候忘记拿卡走了，后来前台打电话叫我取回，真的是感激流涕！ 缺点：酒店外观在装修，整栋大楼被脚手架包裹，看不到外面的景色。房间床铺竟然是斜着摆的，让强迫症情何以堪？ 建议：能订小木屋的，还是去订小木屋吧，坐公交车也能去，真的！ （觉得一般，所以没有拍照） 于是，粗发粗发 啰嗦了这么久，就是想大家去到 挪威 少走弯路呀！顺顺利利的行程才能让旅途开开心心的不是吗？于是呢，在看了很多网友的攻略，把许多注意事项塞进脑阔子以后，我们就顺利粗花啦～～ 一年没来 广州 白云机场还真是大吃一惊，竟然能够刷脸登机？现在竟然都先进成这样了吗？真为我的祖国自豪呀～ 俄航的飞机果然不出我所料，虽然晚了那么一丢丢出发，竟然还提早半小时到了？战斗民族好样的👏 然后转机的3个小时，我觉得是刚刚好的。因为海关只有两名工作人员，所以效率非常低下，我以为因为晚上不上班，所以才那么少工作人员，殊不知人家白天也只有两个人...佩服！ 过了海关和安全检查就可以去吃点东西啦， 俄罗斯 吃东西感觉不贵呀，Burger King点了3个包、薯条、喝的，总共100多人民币。点了个新品spicy burger，颜料一般的面包和酱料也是蛮奇特的，入口像在吃橡皮泥，重口味得不行（忍不住吐糟自己： 广州 人吃东西就是挑剔～ ）。 莫斯科谢列梅捷沃机场 随后就很顺利地登上了 莫斯科 飞往 奥斯陆 的班机，两个小时，飞机人少得几乎可以躺着睡。 大概9点半的时候，飞机着陆了。晚上入境还是蛮麻烦的，外国人入境只开了一个窗口，会问很多问题，但是一般只要你积极回答，没有什么问非所答的现象，也不会有人为难你的。 况且 奥斯陆 是我入境这么多国家，感觉问题最简单的，除了闲聊一下这几天的行程，还有你来过 挪威 嘛？之类的就没什么别的问题了。 取完行李就要考虑去市区了。去市区可以选择NSB或者Flytoget这两种火车，也可以打车（如果你钱多的话），貌似还有公交？NSB和Flytoget区别在于，前者只要105kr，感觉是20分钟一班，后者稍贵一点，忘了是195kr还是多少了？大约10分钟就有一班。 两种火车在不同的售票机买票，但是在同一个站台坐，所以不要搞错了，NSB一般是R11，还有记得买了普通票就不要去comfort zone，是会被乘务员赶回普通车厢的。如果时间赶的话，也可以上车补票，或者用app（RuterBillett）在网上买好票，让乘务员扫二维码就行。 由于我们住在皇宫旁边的Frogner House Apartment，于是呢火车票要买到National Theater这个站。从机场出发3站就到了。National Theater地底下也真是错综复杂，反正两个出口相隔甚远，第一次去找门完全是碰运气的。 好不容易从火车站出来，才发现我们住的公寓和check-in竟然在不同的地方，相隔几个街区！还好步行距离并不远，唯一的阻碍是要在雪地里拖箱子，要多艰难有多艰难！ 还好夜晚的 奥斯陆 没什么车，人也不多，辛辛苦苦总算找到了check-in的地方，按了reception的门铃，语音和工作人员对好入住客人的名字，大门就开了。 然鹅，进去以后上上下下找了个遍都没发现前台，甚至没有任何一个工作人员？！ 奥斯陆 于是，我再看了一遍酒店发来的邮件，难道说是用自动check-in机来check in呀？此时，我感受到来自西方社会耀眼的光芒，竟然还有这么先进的自助机嘛？只要输入订单号、名字什么的，刷个卡就能拿到两张钥匙，退房的时候只需要把钥匙塞进公寓楼下的钥匙箱就可以直接走人啦～要多方便有多方便！ 拿到钥匙，下一关就是找公寓啦！ 几个街区感觉并没有走很久，可是去到以后却找不到门。因为可怕的是，那张门卡竟然每一个门都能刷进去？！ 奥斯陆 逛了好一会都没找到门，难道是那栋独栋的小洋房？没错，找了半个小时的我们偶然在路边看到一个独栋小洋房，眼看是有4层楼的样子，洋房还有个花园，楼下还能停车？真的是太棒了！ 刷卡进门以后就能看到一个小小的老式升降机。升降机写着只能坐4个人，然而据我判断，两个人才是刚刚好的，4个人根本挤不进去。因为这并不是完全密封的电梯，只要身体不小心碰到电梯边缘，就会停下来，要等一会才能开，这也是处于安全考虑，给个gooood！！ （酒店介绍请见前章） 奥斯陆的第一天 在如此美好的公寓度过了第一个晚上，第二天起床的时候只觉得元气满满！看了看窗外冰天雪地的世界，心情不要太好！ 从公寓出来，转机个弯就找到了这家位于市中心的麦当劳。 出于好奇，我点了素食 汉堡 和一杯小咖啡，价格在70kr左右。唔～ 汉堡 馅的味道嘛，就是炸的酥脆的蔬菜饼上面涂了一层口味较重的酸辣酱，口味就见仁见智了，反正自己点的无论如何都要吃下去的对吧～最后，根据在场所有人反馈得出的结论：鳕鱼堡会比较好吃！ 从麦当劳出来也不知道怎么的就闲逛到市政厅（The City Hall）了。砖红色的建筑上面镶嵌着带有齿轮的复古时钟，看起来还是很庄严肃穆的。 市政厅的侧后面有个小型广场，被雪覆盖得严严实实的。广场旁边便是一片开阔的港口。沿着港口向西南方向走，甚至能看到诺贝尔 和平 中心。 诺贝尔 和平 中心就不多说了，外面是牛油一样的淡黄色的，不是很起眼，而且是要门票的，大概在120kr左右？因为没进去，所以价格记的不太清楚，最后就在商店逛了一下，挺多摆设、小玩意还是挺可爱哒！ 本篇游记共含10181个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
人数1 方式自由行 职业在校学生 Day1 启程 选择了 芬兰 航空 上海 飞 赫尔辛基 转 奥斯陆 不得不说 芬兰 航空作为 北欧 最优秀的航空公司确实不错机上有wifi 两顿机餐 赫尔辛基 到 奥斯陆 段有短暂延误 奥斯陆 机场下来后乘坐了它 190克朗50公里确实贵的夸张 后来才知道完全可以乘坐NSB价格便宜了一半，时间只比flytocet长了10分钟一般都是坐到oslo s毕竟市中心的酒店也相对便宜。 一般支付方式可以现金和刷卡 flytocet需要通过闸机。 后面在 奥斯陆 可以选择购买24小时的交通卡便利店一般都有售，虽然我在 挪威 没有遇到过查票的，但是我认为一张车票在 挪威 就是信任以及素质的体现。 这里推荐一个APP NSB 有每一班列车的时间，并且可以订票十分的方便。在候车站台要随时注意列车信息变化！有时候会晚点，有时候甚至会换站台！返回机场的时候亲身经历！！！ 我毕竟是一个在校学生因此酒店选择了相对便宜的citybox.第一次见到自己办理入住的酒店 房间不大，但是很整洁，个人认为性价比还是很高的。 一开始没注意酒店的自来水是直饮水。 安放好行李之后就去寻找食物，可能是被之前的车票价格吓到了第一顿并不敢去饭店吃于是去便利店里买面包，不得不说面包的价格也很贵普遍在45-50克朗，45克朗是热狗。不过味道还行(也可能是本来就喜欢吃)，由于不知道酒店是直饮水所以傻乎乎的买了一瓶可乐32克朗一瓶加上1克朗的可乐瓶的价格，喝完了以后可以去任何一家便利店里退瓶子。 吃完以后随便在街上逛了逛 一不小心就把它给逛了！ 差不多在当地时间晚上8.00就回去睡觉了，机上没睡时差没倒过来 。 二.随性闲逛奥斯陆 一觉睡醒当地时间4.00，凌晨4.的 奥斯陆 你见过吗？ 4本来 奥斯陆 的人口相对于我国的一线城市人口明显的少，跟别说4.00的 奥斯陆 了，昏黄的灯光下多了一份静谧。 奥斯陆 不算很大，市政厅 诺贝尔和皇宫相距不是很远走走就能看到，而雕塑公园相对来说比较远可以选择坐车过去， 奥斯陆 的交通google map上都可以查到，因此建议在 奥斯陆 购买一张24h ticket 或者是24小时城市旅游票，由于这次 奥斯陆 部分景点没有开放所以我选择了24小时的公交票，可以使用ruter 或者nbs购买，也可在narvesen便利店购买.相对于单次30克朗来说一天100克朗的价格明显划算了许多。而且可以乘坐的交通工具也挺多。 值得注意的是购买到卡后第一次坐公交需要激活，虽然说我在 奥斯陆 没有遇到过查票的，可是万一呢？ 下午我坐车屁颠屁颠的去到了维京博物馆 结束博物馆的参观后又坐车，去到了滑雪台。两地之间的间隔比较远先要坐车回到oslo s 附近然后坐轻轨。 出站了以后走上一段又长又陡的路就能看到滑雪台 ，早上走太多，下午所以就放弃近距离到滑雪台去了，就远观了一下，emmmm其实这时候才下午16.30已经天黑了。不过我看到很多当地人拿着滑雪板. 差不多 奥斯陆 的地一天都能走完不过我建议在 奥斯陆 停留2-3日的时间，旅行不是完成目标更重要的是享受假日，一个慵懒的早晨未尝不是一种幸福。 我在 奥斯陆 只停留了21晚-23日上午，其实这样玩稍稍有点累所以建议实际游玩天数在两天会好点。23日搭乘了 挪威 航空前往 特罗姆瑟 ，开始了这段旅程最重要的追光之旅。 餐厅什么就不推了 大众点评一下就完事了，点餐的话一人一份就行， 比如 说一份鱼汤还是够一个人吃的，因为他会给你餐前面包和一份满满的三文鱼烫。 邂逅极光 坐飞机从 奥斯陆 去到 特罗姆瑟 特别注意 特罗姆瑟 去看极光大家需要保暖哦，看极光比较好的观测点是在远离光污染的郊外，看极光的几个要素1.天气状况良好2.极光指数高更容易看到在跳舞的极光。 特罗姆瑟 位于 北极 圈内的一个小镇一样的地方，可以花一天时间去去打卡景点 比如 说 北极 教堂，还可以去山顶俯瞰整个城市 本篇游记共含2036个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 （Oslo）是 挪威 的首都。详细的历史介绍我就不做了。一是， 奥斯陆 就是我们回国前的一个停歇中转站，就待了一天，也没时间好好看博物馆什么的。二是，就算讲也是上百度查的资料， 奥斯陆 是国人来 北欧 必去的打卡城市，相信别人介绍的比我强，就别在这卖弄了，要写就写点不一样的吧。 到达及入住 我们是2月8日，结束了 卑尔根 （Bergen）之行后，坐火车过来的。从中午11点多上了火车，一路横穿 挪威 ，晚上7点多才到达 奥斯陆 中央火车站。 当天晚上到达 奥斯陆 的时候下雪了，提着行李很狼狈，赶紧找预订的旅店。早就预料到带着行李穿街走巷很困难，所以没有定民宿，而是找了一个离火车站近，带电梯的快捷旅店。旅店是24小时自助登记入住和退房，很方便。房间不大，跟国内如家，七天这样的旅店水平差不多，却要600多一晚，物价有点高。 旅店虽然住宿条件局促，但是楼下大厅各种设施还是不错的，居然还有会议室和活动室。不过谁要在这种廉价旅店开会啊（此处是穿越时空的插叙: 第二天就打脸了，真有一群 印度 的阿三哥哥们在这些会议室开会加办公，而且一占就是一整天！）！ 逛吃的起跑线 安顿好之后，不安份的我们还是上街转了转。不愧是 大城 市，很多店都开到晚上10点。灯红酒绿的世界，和每个大都会都差不多。 出来了就寻觅点吃的吧，我们选择了麦当劳。为什么不选当地的特色餐馆呢？因为仅凭首都、旅游城市、商业区这几个标签，我们就排除了去特色餐厅的选项。这是有经济学根据的: 所谓博弈的次数决定了博弈的最佳策略。在一次性博弈(one-shot game)里，声誉没有意义；而在重复博弈(repeated game)里，声誉才能影响长期利益。 说回人话: 像 奥斯陆 这样的旅游城市的商业中心黄金地段的饭馆，顾客都是游客，基本没有回头客可言。所以你花钱买的不是饭菜，而是店租。在这种消费水平这么高的地方，与其尝试那些没听过名字的特色菜馆，还不如去吃品质稳定的连锁品牌。这是知识点啊，还不快找小本本记下来！ 这家麦当劳是1983年开业的，比我年纪还大。有了在 卑尔根 吃 汉堡 王的经验，这次我们选择外带回旅馆吃，果然价格便宜了一些。国外的麦当劳也跟国内一样，可以自己在机器上自助点餐，有英语，很方便。加钱还可以把普通薯条换成红薯薯条。这家店也有鸡翅卖，可是做的实在是不怎么样，烤太干了。回了旅店，在大厅的公共餐区把 汉堡 吃了，多买了两个小 汉堡 ，正好做第二天的早饭了。有两个 韩国 小哥在摆弄微波炉加热 意大利 面，热上面就开始打手游了，看来 亚洲 小青年都一个爱好。还有对儿 中国 情侣在烧热水泡泡面，抱怨着 北欧 食物实在是又贵又难吃。 第二天一早我们就出街了，9点来钟街上还是冷冷清清。这中间还有个小插曲，早上6点多，一个穿橙色帽衫的洋妞喝多了，下身就穿个丁字裤在旅店的走廊上走来走去，最后认定我们的房间是她的，敲门死活要进来。最后叫了旅店值班的工作人员过来才给拉走，真是什么事儿都能遇见…… 沿着国王大道往皇宫走走。当天又下雪了，再加上去皇宫的游客比较多，把一路的积雪都踩实了，变成冰，一步一滑，超级难走。 奥斯陆 的环卫工人也不铲冰，就是开辆推土车不断往冰上撒石子。 皇宫还有守卫，戴个眼镜，更像是保安加演员，站冷了就小正步走几个来回。皇宫前的雕像是国王卡尔三世（Carl III Johan），貌似是个 瑞典 国王，该皇宫的奠基人。查百度，有说这个雕像是卡尔十四世的，有说是十三世的，我也管不了他是几世，反正按谷歌地图上显示的是三世。 上午10点，商店陆陆续续开门了，也没什么事，就是逛吧。 本篇游记共含3472个文字，130张图片。帮助了名游客。 举报
Day1 ： 上海 —— 奥斯陆 最好提前三小时以上check in，因为是国际航班，人超级多，check in需要的时间比较长。 如果直飞是可以的，但是咱小老百姓还是转个机显得朴实一点。于是乎在 莫斯科 转机。 俄航还挺客气的，凡是小朋友都发礼物🎁毡毛做的小包里有很多小玩具，感觉这是俄航走心之作，满满一袋子，不知是否是今年世界杯的缘故 强大的 俄罗斯 民族，晚起飞半小时，早到达半小时，也是没谁了 机上发的夜宵和早餐真心难吃！忍不住吐槽 顺着Transfer的路标转机（也有中文指示，对 中国 还是很友好的），这里安检很随意，电子产品几乎不用全部拿出来就能过， 俄罗斯 人民心真大！ 如果累了，可以租个胶囊酒店Gosleep睡一下，可以微信扫码咨询喔！4小时起步，貌似也不是很贵，百来块人民币就有交易了。 时间尚早，随意闲逛一下，1.8欧买了一块 俄罗斯 70%的巧克力🍫。买东西要出示护照，一般欧元结算，部分还能支付宝支付，也是服了大 中国 🇨🇳的网络支付影响力 不过 俄罗斯 巧克力真心不好吃👎但是，包装很“ 俄罗斯 ”，且便宜，我忍啦 买了一个 汉堡 王套餐，同时用三种酱吃薯条，某人说像烂瓜子味 我也忍啦 因为转机也是俄航，所以，又发了一个礼物🎁，太棒了👏 顺利抵达 奥斯陆 机场，随着队伍入境，记得是走这条 通道 ！另外两条别走 因为秩序井然，加上人不算多，所以很快就入境了。 排队等候时你会发现自己是人群中仅有的几个 亚洲 面孔，所以会有人跟你搭讪，好奇地问你在跟孩子聊什么，从哪里来之类的。如果你确实闲得慌，就有问必答以示友好 温馨提示：入境官很帅、很热情，但是请注意⚠️他会提一些问题， 比如 你们几个人一起来的，从哪个国家来的，在这里玩几天，还会到哪儿去……还会挖坑，我明明 上海 出发，他却问我你从 北京 出发怎么怎么样，我进行了更正，大家一定要及时更正，记得一定要如实回答，否则存在不能入境的可能⚠️ 入境之后当然是要以最快速度去市中心的酒店啦！我选择这个Flytoget，一般10分钟左右一班，20分钟左右就能到达Oslo S（就是Oslo Central Station）市中心。只有两站而已，非常快捷。大人190克朗，儿童free。自己用visa 卡在这个机器上买就好了，很方便。 记得是3号月台上车。 到了先来一根棒棒糖🍭 换取之前预定的 挪威 峡湾印象联程票 奥斯陆 中心火车站 天气非常晴朗☀️外观Oslo Central Station 很有意思的井盖，但是不明就里 奥斯陆 城市很小，常住人口才60万左右，估计一个 广州 市越秀区都大过他，如此看来观光的人多过常驻人口 在酒店安顿好后就开始指哪儿打哪儿啦！ 好像哪儿哪儿都是景点，随意拍都漂亮 挪威 森林的山妖Troll，某人问他是不是喜欢撒谎，所以鼻子这么长 奥斯陆 市政厅 奥斯陆 市政厅与诺贝尔 和平 中心迎面而立，正在装修，只能外观 诺贝尔 和平 中心 每年的12月10日会在他的对面市政厅为获得诺贝尔 和平 奖得主颁奖，有兴趣的朋友可以踩点儿来。门票120克朗，儿童free。 从诺贝尔 和平 中心出来看到广场上有人行为艺术 本篇游记共含1800个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
路过 奥斯陆 在 巴黎 坐廉航直飞到 奥斯陆 ，这里真的很冷，将全部能穿的衣服都穿上了，还是冷！ 早上的 奥斯陆 的街头很宁静 公交站牌信息 Tiger Sculpture 是位于 奥斯陆 火车站广场上的一座雕像，是 奥斯陆 中央火车站出镜率最高的，很多人一到 奥斯陆 首先就是和老虎合影。2000年适逢 奥斯陆 建城1000年 大庆 ，艺术家Eiendomsspar想给这个城市一个礼物，而 奥斯陆 人都想要一头老虎的雕像。因为在 奥斯陆 昵称为老虎之城，几乎所有的 挪威 人都这样认可。其缘由是 挪威 诗人Bjørnstjerne Bjørnson在他的诗作"Sidste Sang"里描绘了老虎和马的战争，而老虎隐喻危险的城市，而马则是安全的乡村。当然，如今老虎更意味着 奥斯陆 这个城市的冒险和进取精神！ Oslo City Hall 始建于1931年，因为第二次世界大战而被迫停工，直到1950年才正式落成竣工。每年的12月10日，诺贝尔 和平 奖颁奖典礼都会在这里举行。6、7和8月每天都会有 挪威 语和英语的讲解团，其他月份的讲解团 都安 排在周三。讲解团暂时是免费的，每次约需时45分钟。 National Theater 国家剧院，建筑物为 挪威 文化遗产，位于 奥斯陆 卡尔约 翰斯 大道上，剧院前有两座雕像，分别是戏剧大师易卜生与文学作家比昂松。 本篇游记共含931个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
小时候，在那些寒冷的冬季，一家人围坐火炉烤火御寒。总是会烤些花生白果、小鱼干沙虫干什么的零食；当然，也会看报读书。记得有一天，读的是从队部阅览室借回来的《地理知识》杂志，其中，有关于 北极 光的科普文章。那时的杂志，基本上没有照片，插图都是黑白的绘画，以线划图为主。但是，文中对 北极 光的描写，却在碗幼小的心灵里刻下了深深的印记 一直都想亲赴 北极 或南极，一睹神秘极光的美丽。但是，一直没有实现这个儿时的梦想。因为，一来是生于俗世，羁绊很多；二来是极地遥远，盘缠不支。当然，也是没有适当的平台和途径。直到去年十月底才通过一个国际化的网络平台，购买到“狗拉雪橇追逐 北极 光”的旅游套餐。 后来，我设计了前段延伸、后段延伸、前后都延伸的几套方案。邀约我在旅行社工作的朋友帮忙完善和协助落实。无奈，朋友十分忙碌，最终还是我自己利用我十分有限旅行知识，一点一点修订自己的行程，一步一步地落实各个环节的衔接……我们的行程最终确定为： 珠海 — 香港 — 斯德哥尔摩 — 奥斯陆 — 特罗姆瑟 — 奥斯陆 — 斯德哥尔摩 — 香港 — 珠海 。这样一个简单的闭环。 感谢上帝！感谢人类文明进步的成果。现实中遥远的 北极 ，想象中困难的旅程；居然是如此的轻松愉快！ 至于我们在 北极 看到了什么，怎么在原野的夜空下与哈士奇同志一起追逐 北极 光，如何与 萨米 人和城市居民、渔夫乃至华侨友好交流，则真是妙处难与君说。选几张随手拍以飨读者。 每一个旅程，无论精彩或沉闷，无论平淡或惊险；都是一个生命历程里不可替代的过程。幸运的是，我们这次旅行，留给我们的，都是美好的回忆，以至于我的朋友们都说，我人是回来了，心还没有回来。似乎我的旅行仍然在心里面继续着。 旅行是一件愉快的事情，让我们走出家门，走出国门，走向世界。走向自己心中的梦园。旅行的脚步，一但迈开，世界就向你扑面而来。 本篇游记共含743个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
去过 泰国 很多次，有几个理由，其一就是冲着美食去的，愣是没有吃够，比在 海南 吃的好吃多了，大街小巷的街边小贩吃摊都是很好吃，很干净，态度超好，基本满足你对美食的要求，连卖吃摊的阿姨都是笑容满面，尽量满足你对她摊点食品的要求，而且不贵。还有那里的 日本 料理，正宗好吃，还有披萨🍕超级好吃，就是 意大利 的师傅在烤制，不说了，先咽会口水，再计划一下什么时候再去吃东西哦！ 本篇游记共含178个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
奥斯陆 夜晚漫步 本篇游记共含7个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
离开前的不舍 醒来，又是一天过去了，今天我们就要告别 卑尔根 。 一早，依旧来到酒店可以一边看风景，一边吃饭的餐厅吃早餐。没想到，今天喝白粥居然会没有了榨菜，妻子解释说，昨天，我们吃完早餐时，妻子正要收拾桌子，来了两个女孩，也是从国内到此地游玩的，因为，昨天是星期天，超市都关门了，所以，她们连早餐都没地方去买，所以，今天早上只能饿肚子了。妻子闻后，心生慈悲，忙说：我们这里还有剩余的白粥，你们要不要吃？姑娘闻言喜出望外，端着笑脸，忙说：好啊，好啊！妻子忙把剩余的粥分成两碗递了给她们。不能让人家吃白粥吧，就把我们仅剩的半包榨菜也顺便献了爱心。姑娘满心喜欢的吃上了早餐，而且是十分合胃口的 中国 式的早餐。 其实，妻子心里有底，我们带的榨菜是吃完了，她知道，晓丹还带了三包榨菜呢。哪里知道，妻子跟小丹说，没榨菜了，把你的榨菜拿出来吧，晓丹毫不犹豫地就去包里拿了，不想，没拿到，再找，还是没有，就说：没有了。肯定理东西时搞丢了。 所以，我们今天早餐几乎只能吃白粥啦，勉强的有一罐番茄酱烧什么鱼的罐头，反正和吃粥很不搭。 关键是什么？关键是：晓丹在结束这次 北欧 行回到国内整理行李箱时，那三包榨菜居然完好无损的躺在那儿呢！多么伟大的榨菜， 北欧 兜了一圈，还是被带回了 上海 。 吃完早餐，离告别还有一段时间，我毕竟不舍 卑尔根 的美景，再次来到了鱼市场的海边。 天气很好，大海和蓝天依然是那么的蓝，上午，海边的马路上没有喧闹的往来车辆，只听见轻轻的海浪，在哗哗地作响。海面泛着锃亮的光芒，让人看着她似乎有些眼花。海面上没有了那天看见的海鸟在游动和飞翔。泊在岸边的游艇驯服地随着海水，微微的摇动。远处是布吕根的彩色房屋。 我站在海边，嗅着大海那种令人着迷令人沉醉的特有气息，经过夜晚露水的滋润，海边的空气中含有着一股湿湿的味道，连我们坐的椅子上，都蒙着一层白白的极细微的小水珠。感觉这一切太美好了。我留恋不舍地看着这一切，享受着这个还有几小时就要离开，而且可能永远不会再回来的美丽城市。 在高铁上看峡湾 几个小时后，我们登上了去 奥斯陆 的高铁。坐高铁前往，沿途可以欣赏 挪威 的山水风光，尤其是 挪威 峡湾的风景。如果说，坐飞机我们可以一小时抵达 奥斯陆 ，坐高铁，或许，要三个小时，但会错过多少一辈子不会再看见的景色。 我们坐的高铁有一个国内从未见到的特色，我们的车厢三分之一部分，是留给孩子们的，一个大大的独立包厢，里面都是防碰撞的防护，还有可以供孩子爬上爬下管道和楼梯。我前文就讲过，所谓尊老爱幼，不仅仅是一种理念，或是一句口号，而是要实实在在的，无所不在的体现。 我们坐飞机、坐高铁，常会碰到这样的情况，有的孩子很适应旅行，所以，在途中不哭不闹。而有的小孩却不能适应，哭叫吵闹，在一个几乎密闭狭小的空间里，这会令人很不适，心烦意燥。飞机毕竟空间有限，不可能为小孩来单独辟出一个空间，高铁完全可以啊，国内的高铁似乎还没有出现这样专门为孩子设置的包间吧，反正，我坐过几次高铁，从未见过。深为 北欧 列车这种人性化的设计点赞！希望我们的高铁也早日有这样的设计，这样可以大人放心、孩子开心、别人安心。 高铁缓缓开动了，美丽的 卑尔根 离我们渐渐远去，消失在我们的视线里。 我隔着玻璃看着窗外，窗外已是一片峡湾，所谓峡湾是一种特殊形式的槽谷，为海侵后被淹没的冰川槽谷，是冰川槽谷的一种特殊形式。在高纬度地区，大陆冰川和岛状冰盖能伸入海洋，冰川谷进入海面以下，继续深掘，拓宽冰床，冰期后海面上升，下端被海水入侵淹没，受海水影响，形成两侧岸壁平直、陡峭、谷底宽、深度大的海湾。 一路开去，风景是一直在变化的。有起伏的山脉，有茂盛浓密的森林，森林黄绿驳杂，昭示着季节已经深秋。有时，我们又可以看见大河和溪流在奔腾不息的流淌，尽管是一掠而过，但相机的咔嚓，让它在我们的记忆里成为了永远。列车行驶在原野间，此刻，已经很少看见人类，有的只是一片空寂的荒凉。 我有时就这么呆呆地坐在窗前，发傻地看着窗外一幕幕的景致向后移去，来 挪威 有专门的峡湾旅游，我们这次只能是坐在高铁的窗前饱饱眼福了。 也许，对于旅游，和参观人文的教堂、市政厅、美术馆等等相比较，我应该更喜欢置身在大自然中间，如果可能的话，我可能会放弃一些其他活动，真的去峡湾边徒步走一走，弯下腰，伸出手指，摸一下冰凉的海水，那感觉真的会更有意思，更让人难忘呢。 高铁开的过程中，天气也是不断在变化的，一会儿晴天，一会儿下雨的。有时，也会出现一座不大的城镇，会看见有人在慢慢地向城中走去。但很快列车又闯进了一片原始的地貌中。 我感觉，有的风光似乎很接近我们国内的 新疆 。清清的大河，蜿蜒的依山而流。起伏的山地长着直拔的树木，时时的有薄雾在缭绕，像一片片纱幔在空中舞动。 抵达奥斯陆 高铁在蒙蒙的夜色中抵达了 奥斯陆 ，换车去酒店，时间不长，车子就停在了我们住的酒店前，酒店却是大门紧锁着，通过联系，有人来开门了，我们终于得以进入酒店。 在这家酒店，我们可以自己烧着吃。安顿好后，我们去了一家超市，记忆中，出门右拐，再左拐，走一段路，就到了。不大的超市，却有着丰富而包装漂亮的食物，买了鲜蔬食品，最后，我们去买三文鱼，三文鱼的冷冻柜里有好多品种的三文鱼，我们挑选了一种放进了手推车，一个当地的有点年纪的男人，示意我们选另外一种包装，后来我们看明白了，两种包装，看似差异不大，其实价格相差不少，所以，选择另外一种，我们会省下不少钱。 真感谢这位爱管闲事的 挪威 男人，想想，在国内，如果我们碰见一个外国人，在我们的超市购物，不知就里地挑选 中国 商品，你会上去善意地告诉他或她：你买贵了，其实，那儿有打折的包装可以买呢。会么？ 第二天醒来，我们走出居住的酒店，出门就可以看见一条静静流动的清澈的小河。我们沿着小河向市里走去。 真不相信这里的环境，人就好像住在公园里一般，这个公园的定义是以我们国内来论的，在这里就是平常一般的景色而已，一条缓缓流动的河，清澈见底，水面上有飘落的树叶，水底有沉没的树枝，有的都是自然之物。你见不到河边有倾倒的垃圾，或者河中有漂浮的塑料袋和纸片。河的两边，一边是道路，一边缓缓的坡地，间隔的种着树木，接着是大片的草地。突然，我们看见有野鸭在缓缓游动。 真羡慕生活在这里的人们。其实，我们何尝没有这样的环境，只是，被我们自己糟蹋了。这要很大代价吗？大地本来没有这么多的房子的，大地你不去破坏她，她会自己长出树，长出草的。小河的水，你不去污染她，她原本就那么清澈的，野鸭你不去杀戮它，它也会慢慢的向你游近的啊。怨谁呢？ 我们走过横跨在河上的一座桥，桥的四端，都立着雕塑。雕塑很威猛，似乎都是人类征服动物的形象，让人难忘的是一尊一个女性骑跨狗熊的形象。 走过桥，就是一片栗子树，其实，我们一开始也不知道这片落叶满地的树，是什么树，后来看见地上还落着不少果子，捡起来一看，居然是栗子，这才明白，这是栗子树。进而不明白，这满地的栗子怎么会没人要呢？难道 挪威 人是不吃栗子的？要不，是不屑于弯腰自己捡，而是直接去店里买的吧？要不，这是私人的林子不让捡的？不明白。要在 中国 这些栗子早就不见踪影了吧。 在栗子树的掩映下，有一座红砖砌成的教堂，远远望去，大门紧闭，也就没有了过去看个端倪的兴致，于是，朝着我们今天出行的目标，又向前走去。 在这儿我们看见了免费出租的自行车，没有锁的吧，当时，我们似乎忽略了，是我后来看照片才发现的，要不，当时我们骑着车一路过去，那该多省力气。 走到市区了，或许时间有点早，或许离开市中心有点远，这条街显得格外冷清。 本篇游记共含8891个文字，122张图片。帮助了名游客。 举报
Every story has an ending.But in life,every ending is a new beginning. 所有的故事，都有一个结局。但幸运的是，在生活中，每个结局都会变成一个新的开始。 An Ending, A Beginning 这篇“双城记”是我的九月 北欧 行的最后一篇，分别想说说 挪威 和 丹麦 的首都—— 奥斯陆 和 哥本哈根 。 奥斯陆 奥斯陆 和 哥本哈根 两座城市之间的交通线很发达，往返的交通线繁多，有飞机航班、轮船航线，还有轨道交通。 奥斯陆 而在历史上，这两个国家曾是 丹麦 - 挪威 共主邦联。 奥斯陆 ，虽作为斯堪的纳维亚半岛最古老的都城，但在近六个世纪当中归属于 丹麦 国或 瑞典 国。 哥本哈根 ，十二世纪起便兴起了商业，可谓是 北欧 的一扇大门，承载着 丹麦 的皇家历史，也是 北欧 现代文化和艺术的理想家园。 有个顺口溜形容 北欧 四国 ： 瑞典 人傲里傲气， 丹麦 人洋里洋气， 挪威 人土里土气， 芬兰 人傻里傻气。 不知道从两个首都里，能不能看出点名堂。 我们的行程并没有将 奥斯陆 和 哥本哈根 连在一起，而是 奥斯陆 → 冰岛 → 哥本哈根 → 回国。也就是说：我们用 奥斯陆 结束了 挪威 行，随之开始了 冰岛 行；继而，用 哥本哈根 结束了 冰岛 行，也结束了整趟 北欧 行。而每个结局都会变成一个新的开始…… 奥斯陆 · NORWAY · OSLO · __________________________________________________________________________________ 奥斯陆之夜 奥斯陆中央车站 从峡湾走出来，在Flam高山火车的终点 米达尔 (Myrdal)出发前往 奥斯陆 ，近五个小时的火车旅程确实让人有些疲惫。到达 奥斯陆 时，已是晚上的10点50了。 奥斯陆中央车站 奥斯陆 的夜晚感觉很安静。可能是刚下过雨，空气很潮湿。 谁也不会想到我会在晚上去一所中学打卡，HARTVIG NISSENS SKOLE。当然，对于看过 挪威 青春校园网络剧SKAM的粉丝们来说，NISSENS这个学校名字绝对不会陌生。 是的，本次旅行的一大心愿是追星…… 奥斯陆 学校的大门、学校的教学楼、学校的小板凳、学校的篮球场…… 一切可以发生故事的地方瞧一瞧、看一看，老阿姨我就知足了…… 奥斯陆 奥斯陆 为什么会在三十岁追一部挪威的校园偶像剧？ 我在出发前往 北欧 的一个半月前突发奇想，想利用上下班的空隙时间学一下当地的语言，在决定从 挪威 语着手时，发现国内网络上的 挪威 语教程极少。但奇怪的是，只要搜索和 挪威 语相关的信息，无外乎会聊到SKAM这部网剧。聊且只聊这一部！我就在想当下正红的一部剧摆在面前，且看看呗。 SKAM这部剧很有意思，是 挪威 教育电视台制作的，但该剧只在网上播放，不定期更新，每集时长都只有一二十分钟，一季十集，一共四季。剧情讲述的大概就是发生在这所学校里的少男少女们逐渐认识自己的一些校园故事吧。 北欧 系的少男少女长得真的很讨喜，穿着和妆容也堪称教科书，故事情节基本上通过每周晚上大大小小的party推进，时不时还去小木屋度个假之类的节奏，就会觉得人家的中学读的怎么那么爽…… 正好在我发现SKAM这部剧的时候，总共的四季正好播放完结，于是我一气呵成的都看完了。如果说只是你爱我、我嫉妒你之类的剧情可能也不能吸引我那么久，友情、爱情、种族、信仰等一系列的主题穿插紧密。看完其实还是蛮感叹编剧能够将一些 挪威 的社会、文化和校园特色通过这部剧反应出来的。也难怪豆瓣给了9.6分。老阿姨的少女心就在看过第一季之后被点燃了。 奥斯陆 当然，最让人尖叫的剧情，应该还是第三季里面的一对高中同性恋情侣的故事。为此，我也去了那家男主真实工作过的咖啡厅。激动的点了杯摩卡……第一次喝杯摩卡激动到流汗 - -;; 奥斯陆 其实 挪威 是一个咖啡很有名的国家，据说年销售量在50吨以上，也就是说全国人口除尽后，人均每天要喝3杯以上！对于咖啡爱好者来说， 奥斯陆 声名远扬，因为这里有许多的咖啡师冠军开的咖啡店。追求高雅格调和精致环境的人可以去Tim Wendelboe 或Java Espressobar & Kaffeforretning咖啡馆。想见识异域风情的话就去Fuglen，他们家的咖啡每天都不一样，晚上有白兰地烈性鸡尾酒供应，整个氛围充满了斯堪的纳维亚风情。 维格兰雕塑公园（Vigelang Park） 维格兰雕塑公园 这是 奥斯陆 最有名的景点，一个开放式的公园，适合晴朗的天气来思考一下人生，探讨一下哲学。 维格兰雕塑公园 这是一个雕塑公园，最大的亮点应该是园内近200件雕塑作品是由同一位艺术家完成的，这是世界上最大的由一人雕塑作品创作的公园。因此公园名又以艺术家的名字，雕塑大师古斯塔夫·维格兰的名字命名。这位雕塑大师可谓倾尽一生打造了这个公园的各种雕塑。650多个人物全裸雕塑谈谈着一个主题——人与人生。 维格兰雕塑公园 从大门走进去首先会经过一座桥，而桥的两侧分布着不同姿态的铜像，一侧反映父爱，一侧反映母爱。 这一区域大多数的铜像表达的是喜悦与爱惜。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 而园内最著名的铜像是这个生气男孩，为了讨好他，很多游客都会抚摸他以祈求好运。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 到了公园中央，喷泉则展示出生命之树的故事，从少男少女求偶，到相恋，到组建家庭，再到繁衍后代，最后到衰老与死亡，每个过程会呈现不同的氛围，而一切都围绕着喷泉一周的二十颗树来讲述这个故事。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 绕过喷泉，会看到公园内的最高点，生命之柱，在花岗岩的柱状雕塑作品中，可以看到柱上近一百二十余人奋力向柱子顶端攀爬的样子。这根“生死柱”描绘了世人不满于人间生活而向“天堂”攀登时，相互倾轧和相互扶掖的情景。人们有的沉迷，有的警醒，有的挣扎，有的绝望，组成了一个陡峭上升的旋律，令人惊叹不止。 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 维格兰雕塑公园 本篇游记共含6590个文字，172张图片。帮助了名游客。 举报
结束了 巴塞罗那 的短期培训和罗卡打折村一日购物游，7月22日早晨6点钟我与老公从学生公寓出发打车前往 巴塞罗那 机场开启了我们的 北欧 之旅。（在 巴塞罗那 机场退税排队绝对是此行最让人心力交瘁的事，此处略去一万字......） 到达奥斯陆机场 飞机于下午三点半在 奥斯陆 机场降落，我们在自动售票机购买了 挪威 国铁NBS的火车票乘上了前往中央火车站的列车，时间大约23分钟，机场出来根据路标就可以到达nsb入口处，购票可通过购票机器（选择英文界面操作很简单），价格101kr一人，车上可能有人会查票。 我们预订的酒店位于距离中央火车站500米的地方，出了车站按照导航指引大约步行十分钟即可到达 松恩 酒店（Thon Hotel Astoria）。酒店总体印象就是“小”，我们带得三个行李箱无法同时打开，卫生间仅容一人转身，最让人难以忍受的是竟然没有空调，当我们一进门看到房间里摆放的电风扇时顿时心凉了半截。但酒店早餐特别丰盛！ 我们收拾好行李后在酒店休息了一个小时就出发前往最具人气的美食市场Mathallen hall。 美食市场Mathallen hall 这里汇集了各种美食餐馆，但由于我们到的时候是周日，所以当天市场内人并不多，而且很多家店都处于关闭状态。我们用蹩脚的英语点了贻贝、大螃蟹和蔬菜 沙拉 ，简单的一顿饭吃了800kr， 挪威 是 北欧 生活最贵的国家，这一点从我们到达 奥斯陆 机场的那一刻就开始体会。 这里的海鲜确实很新鲜！ 饭后我们沿着来时的路步行回酒店，顺道看看 奥斯陆 的街景。其实我们对 挪威 首都的第一印象并不美好，可能是周末的缘故，街上基本没人，而且到处都是烟头和垃圾，墙上随处可见涂鸦，并且途径了一处酒吧街，总体给人一种压抑混乱的感觉。 回到酒店已经是晚上九点了，但是窗外夕阳依旧， 挪威 日太长夜太短，直到夜里12点才渐渐天黑，凌晨3点又开始天亮。 奥斯陆市区一日游 由于第一夜等天黑睡得太晚，第二天早晨我们睡到自然醒8:30才起床，吃完早餐后9:30才从酒店出发，首先去了 奥斯陆 中央车站取第三天“ 挪威 缩影”的车票，然后开始 奥斯陆 市内一日游。 奥斯陆 真的很小，我们所有的参观都是步行到达。 1. 中央车站（Oslo S）- 奥斯陆 教堂（Oslo cathedral），步行10分钟。 2. 奥斯陆 教堂-国家美术馆（National Gallery）步行8分钟。 到达 奥斯陆 之前我们就已经知道此行的国家美术馆参观要泡汤了，因为这一天是周一，是美术馆的闭馆日，所以老公心心念念要看的蒙克的作品《呐喊》（《the scream》）注定是要错过了。 美术馆的对面是一个很有味道的小书店。 3. 国家美术馆- 奥斯陆 皇宫（The Royal Palace），步行10分钟。 算是打卡景点吧，只在外围参观拍照，没有进去参观。 4. 奥斯陆 皇宫-市政厅（City hall），步行10分钟。 奥斯陆 市政厅从外观上看去是一座略显严肃的办公大楼，但纪念厅的墙壁上覆盖了描绘 挪威 历史和神话的美丽壁画。市政厅周围有大量雕塑，展现了 挪威 人民生活的方方面面，总体来说市政厅恢弘大气，值得一看。 5. 市政厅-阿肯修佛斯城堡（Akershus Fortress），步行10分钟。 “阿肯修弗斯”是矗立在阿克海角边上一座雄伟的城堡的名字，从这座城堡几乎可以俯瞰市政厅和 奥斯陆 市中心的全貌。 6. 阿肯修佛斯- 奥斯陆 歌剧院（Oslo opera house），步行15分钟。 奥斯陆 歌剧院坐落于 奥斯陆 峡湾，临近中央车站，外观似船。这座由 大理 石和玻璃建造的宏伟建筑是歌剧和其他文化活动的举办地。游客可以登上屋顶漫步，饱览 奥斯陆 市容美景。 离开歌剧院步行3分钟就回到了我们的酒店，结束了 奥斯陆 一天的行程，我和老公都感觉要累瘫了，吃过晚饭后有了前一日的经验，没等天黑就早早睡了。 本篇游记共含1515个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
