巴黎圣母院 巴黎圣母院 来源：Thomas Samson / France Press - Getty Images 【人类的一切伤感，都与时间有关】2019年4月15日，这个日子应当被全人类铭记。 一个象征着温柔与浪漫的地方被大火侵袭； 塞纳河 边唱着祝歌祈福的人；空气中弥漫着痛心与畏惧...所有的一切都告诉我应直面大火现实的仓皇与复杂。作为一个艺术管理专业，极度恋旧的学生，我看着这熊熊燃烧的火，湿了眼眶。安慰自己：残垣中会诞生美学，建筑体下的珍贵文物也已救出，我们只能期待着她重生的这一天，依旧会静静地站在河边向每位信徒，游客，居民微笑，正如她八百年来所做的一样。 在这场让全世界人民哭泣，彻夜未眠的大火中：我仿佛能瞥见波旁王朝的荣光；感受到大革命时期的奋勇与自由；六月革命时对梦想与浪漫的激情燃烧；以及如今黄马甲在捍卫个人权利时的坚定。 这样一座包容的城市啊，在德拉落瓦笔下的油画中缓缓展开，是柏辽兹的幻想曲，也是梵高的星空。她有着信仰与艺术的庇佑，即使是熊熊烈火，也烧不尽这个民族的骄傲。 她无虚躲藏，在 塞纳河 边走着，与船上的人们挥手问好；前面走着的情侣呢，也喜欢毫无征兆的停下来拥抱亲吻；博物馆里少不了孩子们的教学体验；街边的烘焙房里也不会忘了刚出炉的法棍。 巴黎 ，希望我们每一次的相遇，都能刷新我的感官体验。你若不动人，世间再无浪漫。 音乐 ： ▷ Come Here - Kath Bloom Si tu vois ma mère - Sidney Joseph Bechet 相机： • Sony A7 + 24-70 • 部分 iPhone VLOG：小七与老周 Vol.02 | 浮梦 巴黎 巴黎 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 行程整体安排： Day 1 : 罗丹美术馆 - 埃菲尔铁塔 夜景 Day 2 : 卢浮宫 - 玛黑区 - 蒙马特高地 （ 爱墙 圣心堂） - 蒙帕纳斯大厦 Day 3 : 卢森堡 公园 - 毕哈肯桥 - 巴黎圣母院 - Before Sunset拍摄点巡礼 Day 4 : 凡尔赛 宫 - 返 伦敦 在 巴黎 的日子，眼前总会浮现起「爱在三部曲」中Jesse 和Celine一路对话的场景，这是老周最喜欢的爱情片，曾说着要和喜欢的人一起看完，没想到如今也能跟着剧中的画面走过他们所走的路。 巴黎 「爱在日落黄昏时」里的故事并没有流连于符号化的浪漫景点，没有埃菲尔和奥赛，没有香街和凯旋门，金色阳光照在两人的对话中，彼此的试探、暧昧、回忆和躲藏都显得如此真实又浪漫。 荐片：「爱在三部曲」 在此送上圣地巡礼线路，愿你的心上人也能像背景曲一样「Come Here」 ▷ The First Stop: 莎士比亚书店 地址：37 Rue de la Bûcherie, 75005 Paris, France 这是影片开场，从书店Jesse的新书读书会开始，双目重新交汇的那一刻，一切如初。 莎士比亚书店 坐落于 塞纳河 的南岸，是一家年代久远的英文书店。每天来这里朝圣打卡的人很多，室内是不允许拍照的，我们去的当天因为假日的原因不对外营业，也遗憾没能看见，买到书在扉页敲上莎士比亚头像的瞬间了。 剧照： 莎士比亚书店 实拍： 莎士比亚书店 ▷Celine站在书店门口的灯型立物下等Jesse，左顾右盼。 剧照： 莎士比亚书店 实拍： 莎士比亚书店 ▷ The Second Stop: 巴黎圣母院 远景 地址：6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, France 距离书店不过十分钟的路程，对面岛上正好是 巴黎圣母院 ，周边就有很多游船经过停靠。回忆九年，坦白难舍。 我还记得塞琳问的那句 “你觉得 巴黎圣母院 会消失吗”。当时她说着关于 巴黎圣母院 的故事：占领 巴黎 的德军撤出时在院内埋了很多炸药，但他们的得留下一个人来按爆破的按钮，那个士兵看着这个建筑以及这片土地，却迟迟下不了手。 没想到这个按钮在2019年4月15日被按下，她触及了我们每个人心里对过往的不舍，对历史瑰宝的依恋，对早期文明毁灭的痛心疾首... 火光之下的 巴黎 ，仿佛一座哭城。那些唱着圣歌祈祷的人，面向火光祈祷的人，代表着全人类与这场劫难告别。 Adieu Adieu, Soleli cou coupé 剧照： 巴黎圣母院 实拍： 巴黎圣母院 巴黎圣母院 或许历史只能永远停留在我们的影像和记忆里了。再怎么完整的修复也修不回曾经屹立不倒，经过多位建筑师修葺，八百年风雨洗礼的您。 那永远灿烂雕刻着圣经故事传导众人的玫瑰花窗；那美人菲利普四世时代的木雕圣像；那祭坛附近木质风琴长廊...这些珍品，没有毁于战火掳劫，却在 和平 年代毁于一场意外事故。彻夜无眠的 巴黎 ，仿佛失去了自己姓名，在苦苦追寻着过往。 每每想到这些历史的瑰宝： 巴西 国博的两千万馆藏， 马耳他 戈zuo岛的蓝窗，大火吞噬的 云南 古镇，我总以为未来的日子还很多，我的体力还很能走，但这些却不会等待我们了。 巴黎圣母院 （ 巴黎圣母院 内部，图侵删） ▷ The Third Stop: 圣保罗 花园路 地址：Rue des Jardins Saint-Paul, Paris, France 这条小路位于 塞纳河 北岸，远远的就能看见尽头的 圣保罗 路易教堂。走到那时，夕阳正照在教堂的穹顶上，身旁栏杆里都是正在踢足球的少年，瞬间戏里戏外的切换，感动万分。 剧照： 实拍： ▷The Fourth Stop: Le Pure Café 地址：14 Rue Jean-Macé, 75011 Paris, France 位于北岸的巴士底狱附近。Jesse主动引导着她去追忆九年前美好的那一夜，镜头切换着便到了这家咖啡店，只不过因为圣诞节的关系依旧大门紧闭，我们趴在窗台上，找着两人谈天的位置。好像依旧能看到Celine左手扶着耳垂说话的样子。 剧照： LE PURE CAFE 实拍： LE PURE CAFE 喜欢一部电影，并想跟着去探访每一个镜头的背后，是老周最有情怀的一次旅行了。将场景串一串，体会导演和演员的良苦用心，在河边散步，买一本书，去清净的小巷里走走，累了再往咖啡店坐整个下午。诚然，景色的位置并不太重要，只愿每一个你都能牵起那个人的手，在日落黄昏时。 大致巡礼线路图： 莎士比亚书店 飞机抵达戴高乐机场时正是当地世间的中午十二时，与 伦敦 的艳 阳高 照不同，仅对岸相望的 巴黎 仿佛刚流过了泪，空气中都弥漫着潮湿阴冷的感觉。 距离我和老周上一次见面已过去了六个月，将 巴黎 作为我们见面的城市原因有二，一是被她永恒的「浪漫」主题所吸引，二则是法签相对于在英留学生而言是最友好的签证（首次申领便拿到了一年的 申根 有效） 巴黎 巴黎 约定在民宿见面，他从 德国 坐连夜巴士来，便也不为难继续坐着大老远的火车来郊外接机了。我们的民宿位置很好，就在离先贤祠百米远的公寓里，以至于每晚回家经过那儿时都想着启蒙运动的为人们，是如何通过思想与文字的力量推动着社会的进步，而这个安葬着伏尔泰、卢梭等先驱的殿堂又是如何从熠熠生辉，将曾作为封建帝国的宗教建筑变为新时代的革命圣地。 先贤祠 先贤祠 （来源网络 侵告删） 放好行李修整片刻，我们便启程前往第一站—— 罗丹美术馆 。巧的是，在出发 巴黎 前，我刚看完了「Camille Claudel」这部电影并久久无法平息的。我仿佛能看到Camille正坐在阴暗的房子里捏着后来被刻上「Made By Rodin」的雕塑；在黄昏的 塞纳河 百年的连声叹息；因为Rodin的一句评价而欢呼雀跃；也在绝望自私的爱情中失去了自我。 罗丹美术馆 本篇游记共含10635个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
【我要离开这地方，朝着另一个国家，坐在爱的飞机上～】在 巴黎 度过了迷人的8天，这是一次蓄谋已久的行程，迷失在中法德的仙女们这一次相会在 巴黎 。 一直想去的 巴黎 ，今年终于列上了议事日程。却由于各种原因拖延了，最终在9月底才开始准备签证材料。十一黄金周打印店和银行都休息，所以基本上10月的第一周准备签证文件没有任何进展。感谢帮我办签证和准备资料的朋友，最后办下来是比我机票早5天可以入境的，超开心 一个人出境不是第一次了，走之前其实有各种各样的担心，但毕竟有朋友们保驾护航，还是可以大胆些的。抵达以后并没有觉得治安混乱（当然我基本上没有赶上之后的黄马甲运动，开始游行那天正好我要走了，不过朋友说周末不去香街附近就没事），相反觉得 巴黎 整体秩序还可以，双肩包全程背在身后也没问题。 巴黎 东北 部街区会显得比城里乱一些，如果街边有游手好闲的人离他们远点。穿着打扮不要炫富，收好自己的重要物品也就行了。景点遇见推销的小贩不必理睬，或者绕行走自己的路就好。 所以关于 巴黎 的安全问题，只要自己稍加注意就没问题了，并不比去别的地方需要更多的谨慎。 PS:硬币用的比较多，建议带个零钱包会非常实用。 提示：这是一篇林林总总写了太多简直可以当小说看的游记。 DAY 0 出发 【心里忍不住紧张，幻想你接机模样，考虑应该抱一抱】中午的票，一早就奔赴机场～在法航和国航里还是选了国航，毕竟不会发生罢工，今后再去的话也可以选法航试试 【飞呀飞，怎么一直还在飞，再不见面我会崩溃～】飞机10个半小时，尚未售满的机舱非常幸运边上两个座位都没人，简直有点感谢值机柜台面无表情的小哥了，自己的东西可以随便放，升舱般的心情～前面座位是一对 韩国 中年夫妇，也是两人坐了三个座位，可见现在是旅游淡季。 飞机上就是吃吃吃看看看睡睡睡，补了两部蚁人和kings man2 巴黎夏尔戴高乐机场 【也在等的你，是不是和我一样，不着急】飞机开始下降了，看着 北京 时间的手表一点一点错位，心情奇妙～看到的第一眼 巴黎 是这个样子 巴黎夏尔戴高乐机场 落地时刻正好是双11开抢，我真是毫无心思，一心全在兴奋中～ 没租随身Wi-Fi，买的移动 欧洲 流量，打开漫游 成功 连接4G，与世界复联。这次 巴黎 沿途只用到了百度地图和Citymapper，已经完全可以支撑起所有路线了，移动的网络不能用Googlemap、ins等外网APP，发ins只能晚上回来用WiFi，大0也给我准备了一张当地电话卡，不过没用上。 巴黎夏尔戴高乐机场 飞机提前到了(竟然这也能提前)取完行李，就坐在旁边的座位上等大0来pick up。大0出来晚了，朱利安老师开车前来。因为第二天是一战百年庆典，所以 巴黎 当天70国领导人聚首，路上很多交通管制。心情大好地看着来来往往取行李的人越来越少~休息区有手机充电桩，看旁边也等人来接的女孩告诉过来充电的大爷这边这个桩坏了 巴黎夏尔戴高乐机场 终于等到大0出现了！有朋自远方来接我，不亦乐乎！ 迫不及待走出约好的24号出口，一辆双闪小红车在细雨中特别显眼，上一次见面还是今年夏天在 北京 的地铁站里匆匆一面，一别数月～戴高乐机场也位于 巴黎 的 东北 方位，机场高速行驶缓慢，和 北京 多么相似～旁边的体育场亮着灯，应该是当天有活动。路上屡次有车队经过，其他车只需要让出一条车道给他们就行了 法兰西体育场 逛巴黎 DAY1 路线： 凡尔赛 市政厅- 巴黎 歌剧院-玛德琳那教堂-chartier-rue Vivienne-塞纳河- 巴黎圣母院 俩local说很久没去过 凡尔赛 了，大家准备一起去。早上大0起来做早餐：煎蛋苹果咖啡，莫名其妙的组合，吃得心满意足 Meudon - Val Fleury Meudon - Val Fleury 之后的每天都从这个站台坐车，类似城铁，朱利安老师管这叫“火车站”~ 站台都有清晰的时刻表，精确到分，每辆开往不同方向的车也都有自己的命名，很明确 Meudon - Val Fleury 一上来就遇见售票机器故障，只能没买票先上车了。居然遇见了百年不遇的查票，撞个正着。大0跟售票员解释了一下，售票员表示补票就好，然而并没有足够的零钱找给我们，最后竟然抹了零头，平均一人一欧就OK了（正常情况下即使买优惠的十次票也得1.2欧一人）非常神奇的际遇～大0说看到朱利安的伞了吗，镀金的logo一看就知道不是逃票的人 Meudon - Val Fleury 凡尔赛 离家并不太远，几站就到了。一出站就感觉到气氛不寻常，有一战百年庆典，难得一遇，在雨中我们决定围观一会儿。 凡尔赛宫地铁站 雨伞上写着“tous les etres humains naissent libres et egaux（所有人都是自由而平等的）”的女士。 凡尔赛宫地铁站 凡尔赛宫地铁站 一手打伞一手拍照真的很考验平衡，同时要维持雨伞和相机平稳的技术我在江浙沪已经锤炼过了~ 凡尔赛宫地铁站 当天主要的一位军官 凡尔赛宫地铁站 喜欢中间左顾右盼的军官的鞋套 凡尔赛宫地铁站 童子军 凡尔赛宫地铁站 凡尔赛宫地铁站 雨中的围观群众 凡尔赛宫地铁站 典礼开始的时候，安保人员才要求人们往后退，但也没退出去多远 凡尔赛宫地铁站 凡尔赛宫地铁站 接下来有很短一段军乐团表演，不过当时我已经被挤到后排去了，只能远观一下。感觉典礼会持续很久，又下着雨，我们决定继续前行。 凡尔赛宫地铁站 先去游客中心买通票，顺利买到6日博物馆通票（Paris museum pass）74欧，从开始使用的第一天算起6日内有效，博物馆控的福音。不过买之前还是要考量自己要去哪些地方，大概计算一下现场买票合适还是通票合适，毕竟有些地方是不能用的。买票的时候被告知今天由于有活动 凡尔赛 不对外开放，我们只能临时修改计划了，好在大家都是随遇而安的人。 凡尔赛宫 法国 人民特别粗旷的一种封路方式，直接把拖车怼路中间了 凡尔赛宫地铁站 商量以后决定进城去逛， 凡尔赛 可以顺延到下个周末再去。 本篇游记共含19621个文字，1176张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎凯旋门 巴黎 的路很窄，那是转身的离开 巴黎 的道很短，那是距离的疼爱 巴黎 的天很蓝，那是艺术的画板 巴黎 的叶很黄，那是千年的过往 巴黎凯旋门 巴黎埃菲尔铁塔体验游 巴黎现代艺术博物馆 巴黎圣母院 我在路易十四的镜子前涂口红 身后是他的皇宫 我在 凡尔赛 宫的镜廊里瞠目 身后是群臣的朝圣 维克 多尔阿特莱德来吧出户 巴黎圣母院先贤祠公寓 天亮了 像当地人一样走路 走累了 像当地人一样随意街边咖啡馆驻足 旅游怎会如此深度 旅行才会如此深入 地下有很多朴素的洞 地铁穿行的百年从容 爪牙四通八达 涂鸦似同非同 裸露敲击着轰隆 本篇游记共含208个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
法国🇫🇷 起飞🛫️及抵达 从 上海 浦东起飞🛫️—— 法国 🇫🇷戴高乐机场，飞机是国航330 座位💺2-4-2，上了飞机已是午夜，眼皮子已经开始要掉下来了，一想乘13小时，就吃了颗安眠药💊（第一次磕药😄），糊里糊涂也不知道睡没睡着，反正等我有意识的时候已过了7个小时了（就当睡着了吧），到了 法国 机场，天已经开始慢慢亮了（因为有时差7小时），机场挺大的，但年代感十足，本以为出海关🛃要检查东检查西，但并没有，敲个章，也没检查什么或盘查啥，轻松过关✌️ 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎城区--凯旋门 ￼ 巴黎 巴黎凯旋门 随着车缓缓驶入城区，为什么说缓缓呢，因为真心慢—龟速，不知道是不是遇到他们上班高峰期了，丝毫不逊色于北上广，一路上没高楼，零散的一些现代建筑🏠，想着和我想的不一样，心里飘过一缕失望，但是当凯旋门出现在我面前时发现一切都是我想错了，以这门为中心，向四周散发出很多路，建筑清一色的欧式，黄色的墙体，墙体上有许多浮雕，活灵活现，街上基本以白人为主（日耳曼民族），有和我们国家一样的公共自行车，还有一种共享经济—滑板车🛴，而且会把滑板车开在马路上和汽车并驾齐驱🐂，本来有担心 法国 暴动，但完全没有，即使是有也是再正常不过了……因为这是他们生活的仪式感，他们1/3时间在上班，另外1/3在度假⛱️，最后1/3时间就是在游行了，我只能解释为这是他们高度发达的资本主义国家人民生活的仪式感。 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 香榭里舍大街--协和广场 香榭丽舍大街 ￼ 凯旋门中心的一条著名分支就是香榭丽舍大街，其实这种街在 法国 中心区比比皆是，反正在我看来都长这样，可能有名吧，由于季节的关系大街两旁的树🌲还是秃秃的，街的另一头便是协和广场，中间立这个“擎 天柱 ”算是地标吧，不至于迷路。 协和广场 协和广场 塞纳河 广场旁边就是塞纳河码头⛵️，坐上游船，在河中缓行，一边是左岸，一边是右岸， 巴黎 的几大著名景点基本分别于两岸（包括： 巴黎 铁塔🗼，卢浮宫，圣母院等），在船上望向两岸的岸堤，看到许多 巴黎 人，有情侣💑漫步的，有遛狗的，有坐着静静看着河水的，不得不佩服 法国 人的那种悠闲地态度，而且看到我们，还会招手，一开始不适应，但频繁看到有人向我招手，我也招手表示，不愧是邂逅的第一胜地。 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 协和广场 卢浮宫 一座有着九曲十八弯的博物馆，实在是找不到路啊，拿了本中文的指南，像寻宝一样找着一些镇店之宝，但最后只是找到了几个，还是看到一大群人在那边才恍然 大悟 的，原来这就是蒙娜丽莎的微笑、“断臂女郎”and“飞天无头女”，哈哈，原谅我那颗缺少艺术的脑子🧠，因为我能叫的出名字的只有蒙娜丽莎的微笑😊，其余一律不知。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 巴黎圣母院 ￼ 巴黎圣母院 在卢浮宫的斜下方便是 巴黎 圣母院，是一座建了200多年的哥特式教堂⛪️，里面有许多图画， 欧洲 人民讲究的是看图说话……----这个教堂讲的就是圣母 玛利亚 和他的儿子耶酥（就是被钉在十字架上的那个man），里面还有许多忏悔室（以前是小木屋，现在是玻璃房）， 法国 🇫🇷人民把自己懊悔的事情告诉给教父，让自己的内心得到救赎，一个教堂承载着人民的信仰和内心的平静。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 本篇游记共含6658个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
预告片 埃菲尔铁塔 德比尔哈克姆桥 爱墙 莎士比亚书店 蒙马特高地 查理大桥 捷克克鲁姆洛夫 布拉格 哈尔施塔特 哈尔施塔特 维也纳 维也纳 关于行程 Day 1： 长沙 - 北京 Day 2： 北京 - 巴黎 （埃菲尔铁塔） Day 3： 巴黎 （迪士尼，河谷村） Day 4： 巴黎 （凯旋门，香榭丽舍大道） Day 5： 巴黎 （ 德比 尔哈克姆桥，蒙马特高地，圣心大教堂，爱墙， 巴黎 圣母院，莎士比亚书店） Day 6： 巴黎 （卢浮宫，塞纳河游船） Day 7： 巴黎 - 布拉格 （查理大桥） Day 8： 布拉格 （ 布拉格 城堡，老城广场，天文钟） Day 9： 布拉格 - 克鲁姆洛夫 Day 10： 克鲁姆洛夫 - 哈尔施塔特 Day 11： 哈尔施塔特 - 维也纳 （斯蒂芬广场，格拉本大街，克恩顿大街） Day 12： 维也纳 （圣斯特凡大教堂，卡尔教堂，斯蒂芬广场，格拉本大街，克恩顿大街，多瑙河） Day 13： 维也纳 - 广州 Day 14： 广州 - 长沙 出行前准备 【机票】 去程航班 北京 - 叶卡捷琳堡 - 巴黎 乌拉尔 航空 第一段2月7日1:10-4:50第二段2月7日6:40-8:25 中间在 叶卡捷琳堡 转机1个多小时，行李不用重新托运，行李额每人2件，每件23kg，随身行李只能一件。 回程 维也纳 - 开罗 - 广州 埃及 航空 2月17日14:30-18:50,2月18日00:15-15:15 中转时间比较长有五个多小时了，可以在 开罗 机场逛一下，但是很小没啥可逛的，而且要记住 开罗 机场跟 欧洲 用的充电器不一样，要注意带万能转换头。 【火车、汽车】这次所有车票全是从万能的某宝上买的！真心方便，还便宜，买完不用打印出来，用电子票就行了。 【换钱】 欧元提前在国内换好（ 中国 银行可以换，建议全部换小面额，我们换的都是五十面额的），换了1000欧元，最后还剩了两三百多，大部分刷卡，刷微信，刷支付宝！ 捷克 币 可以现场在机场取钱，也可以在市内找换钱所换，汇率很好！ 维也纳 直接用欧元，非常方便！ 捷克 币没用完的话 千万别在 维也纳 换钱！汇率特别低，有的还收巨额手续费，我们换了几千亏了九百多人民币。 【酒店】 酒店都是在booking上订的 巴黎 —Grand Hôtel Lévêque（里 维克 大酒店） 整个 欧洲 行的第一家酒店，开始在booking上看照片觉得酒店不怎么样，好在便宜又安全又在铁塔区，就订了，结果一到酒店，感觉比想象中好太多。很新很安静，有电梯，你知道在 欧洲 有电梯是啥感觉嘛，太幸福了，电梯虽小有就不错了。离地铁口又近，出去景点都很方便。 布拉格 克鲁姆洛夫 Domus Balthasar Design Hotel（多姆斯巴尔塔萨迪赛酒店） 真的是强烈推荐，超大超漂亮，打开窗户就能看到查理大桥，交通也便利，前台小姐姐还帮忙搬行李，我们住的第二天早上起来就下雪了，打开窗户看到下雪的查理大桥，心情太好了。下楼走几步就是网红餐厅，吃个打猪肘子，喝杯啤酒爽歪歪。 克鲁姆洛夫 —Residence Muzeum Vltavínů（维塔维诺博物馆酒店） 酒店很好找，又大，早餐可以送到房里来吃，楼下还有口味重的餐馆跟好喝的咖啡馆，就是打样的比较早，想喝的小姐姐要早点去。 哈尔施塔特 —Gasthof Pension Grüner Anger（ 卡斯 托夫潘森格鲁纳安格酒店） 超棒的，一楼可以吃早餐。接送的车子可以直接到酒店门口。还有个大阳台，可以在阳台上欣赏雪景。 维也纳 —AZIMUT Hotel Vienna（ 维也纳 阿兹姆酒店） 这家店也是强烈推荐，又便宜，又大有干净，里OBB超级近，走路不到5分钟，楼下还有条超级长但是我不知道名字的步行街。 【签证】 为什么把签证写在后面呢，因为是把机票，酒店全部都付了全款切不可退之后才去办的签证。 现在 长沙 可以办法签不用去出去录指纹了，这点给我们省了很多事，直接自己在荣协签证的网站，注册，预约，然后带齐资料就可以了，同行的小伙伴可以一个账户一起申请，不用每个都注册。 在职人士所需资料有：在职证明、公司的营业执照、最近六个月的银行流水（要能显示工资记录，结余3万或以上）、申请 申根 签证表、其他财力证明（如房产、驾驶证等）作为辅助文件、基本材料（护照、白底2寸照片2张、户口本正本和副本、身份证正本和副本） 在校学生：中英文在校证明、亲属财力证明（在职的话就按上述“在职人士”准备资料）、关系证明（如父母的话就要父母的结婚证、自己的出生证等） 这里我主要讲一下我办签证遇到的几点问题： 1、因为我是国企单位所以拿不到公司的营业执照或者组织机构代码证，所以就需要在你的工作证明里写一句因为是国企无法提供营业执照（英文），这一点签证官是知道的，所以未保 万全 附上一封解释信单独说明一下，因为之前做攻略的时候看有其他的小伙伴说可能会以资料不齐而拒签。 2、银行流水，不用打印厚厚的一叠，随机抽取6张就可以了。流水最好盖红章，有些没有红章的银行黑章也是可以的。 3、如果你的护照上有曾经去过发达国家的签证页要复印出来。 4、关于寸照，可以带自己已有的寸照去，不过要注意下白底照片一定要白（不要问我为什么知道的哈哈哈）。 5、关于行程单，好多小主推荐了用行程助手，我觉得太麻烦要填的太多，自己做了一个Excel表，简单明了。 6、关于机票预定单跟酒店预订单，我是全部真实且不可退款，因为我没做不过签的打算。 7、关于资产证明，其实是随便你有没有，我是抱着必过的心态，有就都提供了。 8、办签证这天，小姐姐们就不要戴美瞳了，会被要求现场摘美瞳，囧。 最后祝大家都能顺利通过，哈哈 Day 1：跟我走吧，我们去巴黎铁塔 冲出 亚洲 的第一站，我们选择了 法国 巴黎 ，这个梦想中的城市，我相信绝大多是女孩心中都有一个铁塔梦，我就是其中一个，到酒店放下行李就直奔铁塔去了。二月的 巴黎 天气好的不像话，我不知道外国的月亮是不是一定比国内圆，但我知道，国外的天真的比国内蓝。 从戴高乐机场出来到小 巴黎 是要先坐RER，再转地铁的，可以去买十次票，每个地铁都有售，然后每张卡一小时内可以重复使用。这里要注意一下在 巴黎 还是要特别注意一下小偷，很倡行，反正在 巴黎 呆了五天碰到了2次一次偷别人一次偷我，但是都没有偷成，直接用她的胸抵住我，不让我上地铁，然后用收来摸我口袋直接摸到我的手就立马走人了。好在不会直接抢你的，你只要注意点也没事。 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 塞纳河 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 如果冷的话还可以在路边买杯热巧克力，一般都是3€，好好喝. 铁塔区的消费算是整个 欧洲 偏贵的啦，初到 巴黎 的第一餐，不懂规矩，强行多付了25%的服务费好心痛，这里跟还没去过的小主们说一下， 欧洲 这边有些店除了快餐店外大多数都是要收取小费的，消费可以选择一般最低大概是10%，或者碰到不强制收取的店可以意思意思给个1，2€，都是可以的（ 欧洲 的啤酒超好喝，我感觉我每天都处在喝嗨的状态）。 巴黎凯旋门 Day 2：萌化了老夫的少女心Disney Disney是我无论去哪都要去的地方，因为老夫有个梦想就是打卡全世界的Disney，哈哈，而且 巴黎 Disney人超级少，是我去过这么多迪士尼之后人最少的一家，或许是因为是冬天冷吧，所有项目几乎不用排队，到那等一趟就能玩了，超爽。而且某宝上买门票又快又便宜。 他们迪士尼的套餐可以选冰淇淋的，在 欧洲 连续吃了好几顿冰淇淋，次次好吃，冰淇淋的味道太纯正了。 为什么要拍这张照片呢，因为 欧洲 的可乐真的很贵呀，舍不得买。这次来 欧洲 买到的最便宜的可乐是1.9€，吃饭的地方可 乐都 是6€一杯，喝的肉痛。 因为Disney跟河谷村只离了一站的距离，所以特意没等到看烟花早早的就去逛街去了，这里简直就是购物者的天堂，太便宜了，便宜到你无法想象，哈哈采购了好多。 这里就不放我的战利品了，放几张马卡龙的照片吧，哈哈逛累了直接买马卡龙吃，超好吃，跟国内完全不是一个东西。 Day 3：与黄马甲共游凯旋门 在 巴黎 的第三天，也是醉了正好碰到周六，每个周六黄马甲们好像是固定要出来游行，绕着凯旋门那一线，但是是真的不像我们在新闻上看到的那样，不要想象的太恐怖了，真的就只是游行，没有搞啥破坏行动，喝咖啡的人们依然坐在路边喝咖啡，警察全副武装站在那，游行的人们举着自己的东西走着自己的路，大家都看似 和平 的共存着。 巴黎凯旋门 本篇游记共含5172个文字，106张图片。帮助了名游客。 举报
我去 巴黎 旅游，住宿在一个叫 巴黎 中心玛莱区 圣保罗 全独立小居的房子里（在爱彼迎网站提前预定的），房子在 巴黎 玛莱区中心离 巴黎 圣母院很近，两三分钟距离，门口就有地铁站公车站，很方便。房子是刚装修的新房源，很漂亮，相当于酒店标准间漂亮，很干净，配套很齐全。房间里设有玻璃房淋浴和独立卫生间，档次很高，价格比酒店便宜一半多。还有厨房可以做饭。虽然在国外，感觉和家里一样的方便。几天早上都在在塞纳河和圣路易岛慢跑，感觉真好。下次去 巴黎 还要住那儿。途家上也可以直接预定： https://www.tujia.com/detail/11959186.htm 本篇游记共含227个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
这一年看了太多关于旅行的片子和书，从《搭车去 柏林 》到《一路向南》，《谷岳搭车去 柏林 》，还有正在看的《骑车回 巴黎 》。我真心佩服各位主人公抛下一切的勇气，佩服他们坚持到底的信念，佩服他们乐观向上的精神。 我总在思考，什么时候我也可以像他们一样放下一切牵绊，来一次彻底的旅行。也许我永远都没有勇气来一次那么疯狂的旅行，但我会坚持旅行，不管是年轻，或是老去；无论是近在咫尺的 北京 ，或是地球另一半的美洲；不论是严寒的极光地带，或是酷热的赤道地区，我想，我终会在某个时刻到达。 正如谷岳说的一样“有些事现在不做，一辈子也没有机会了”。于是，这一次我再度出发，风景如画的 瑞士 、文艺复兴气质的 意大利 ，我来了！ 每次旅行，我都花了大量的精力在准备阶段，回来以后往往疏于整理。这回，我决心认真写游记，一方面感谢曾经帮助过我的人，一方面也为今后大家的旅行提供些信息。 几点说明： 1、关于相机、照片：很多人都问我们用的什么相机，是否修图，在这里统一回答。璐璐和娜娜带的相机都是sony-nex5n，配18-55镜头。相机自带全景扫描的功能，所有全景图相机直出。璐璐和娜娜用美图秀秀简单修过照片，ps那些强大的软件我们从来没用过 2、关于文字：所有的文字是娜娜写的第一版，璐璐做了相应的补充、调整。各位朋友如需在其他地方引用文字，还请各位朋友标明出处。因全部文字都是璐璐和娜娜精心编写的，上述要求还请理解~ 3、关于攻略：璐璐和娜娜整理电子攻略，如需获取可以直接回帖，留下邮箱就可以。由于要攻略的人太多，对于私信中的要求，娜娜暂时没能力处理，还请各位朋友理解。送签行程跟pdf攻略基本一致，不存在两份行程单的概念。 在准备期间，一直泡在穷游的论坛上，太多太多人给予我热心的帮助，很多人无私的把自己的攻略发给我。其中，很多人的名字我都不记得了，但是，我还是要特别感谢你们。正是由于你们的帮助，使我的旅行无限精彩。 1、最感谢的人：YL。突然发现，我们已经连续3年的十一一起度过。很有默契，很好的旅伴。很棒的摄影师，很赞的行程设计师，很出色的吃货。最最最重要的是，总有特别特别好的运气。 2、Bunny & Bear，经常掉队的旅伴。和你们一起最大的幸福就是点菜不用发愁。我们一起吃了 苏黎世 最出名的素菜，又便宜又好吃的奶酪火锅，带有烤羊肉串味的著名 佛罗伦萨 烤牛排，还有很多很多好吃的巧克力、冰激凌。 3、各类电子攻略提供者：一念三秋、Chirstina、巧克力猴子、Jady Lee等等，太多太多； 4、 其他给予帮助的朋友：最最最靠谱在出发当天帮我买到转换器的LJ，最最最热心借给我ipad的WN，最最最爱跟我得瑟、一直微信联络的闺蜜老朴和lulu，还有很多很多给予我建议、帮助的朋友们，谢谢你们！ 1行前准备 1.1行程安排 排行程是最让人费心的事情，既不愿错过任何精华，又不想排的太满太累。于是，泡了n久穷游，借鉴了n多人的行程、照片， 瑞士 圈定了 苏黎世 、琉森、 因特拉肯 、 日内瓦 这些停留地， 伯尔尼 、 施皮茨 、 米伦 、文根、马特宏峰、 洛桑 、拉沃、 蒙特勒 这些小城、 1.2预订 1.2.1机票 机票是出行的敲门砖，也是旅行中花费占比最高的部分。在准备签证的时候，我就开始留意机票，瑞航、芬航、 奥地利 航空、 俄罗斯 航空、法航、汉莎，这一大堆外航，比时间、比价格。 1、往返机票Beijing-Zurich、Milan-Beijing 我的签证是7月2日办下来的，这是距离出发还有80天。瑞航、芬航的机票一路涨上去，好在还有俄航。 我是不怎么担心在飞机上过夜的，反而我觉得这样一路睡过去有助于倒时差。也难得俄航有转机时间不那么长的航班，于是果断选择俄航。携程下单，往返6619。 9月22日 Beijing-MOSCOW-zurich 02:30-12:30 10月6日 Milan-Moscow-Beijing 14:40-9:50（+1） 2、跨国航班Geneva-Roma 鉴于去年选择的easyjet廉航的体验还不错，于是今年这段跨国交通再一次选择廉航。不巧的是只有9月28日的机票最贵，行程调了半天还是没办法改日子，只好多花几十欧了。加上行李票，总共是79欧。 9月28日Easyjet Flight1345 18:50-20:20 1.2.2住宿 这次出游，城市转换灰常频繁，基本上隔天就要换旅馆。总共8个城市的住宿，挑的我几乎丧失耐心。长途旅行中休息灰常重要，舒适的旅馆可以赢得很好的休息、放松过程；同时，住宿是旅行中仅次于交通的花费，选择性价比较高的旅馆就显得尤为重要。 本次旅行所涉及的8城市14晚住宿均在booking上预订， 瑞士 部分6晚共341瑞郎/人， 意大利 部分8晚共320欧/人。 1、 苏黎世 olympia hotel（110CHF，不含早）推荐指数4星 http://hotels.ctrip.com/international/2194444.html#ctm_ref=www_hp_bs_lst Add：Badenerstrasse, 324, 4. Langstrasse，Zürich, 8004 Tel：+41444917766 E-mail：hotel.olympia@stoller.ch 点评：从火车站坐3路电车，大约20分钟可以到达。对面有个coop超市，买东西很方便。房间不大，有窗户，比较干净。电梯很小，两个人进去基本就满了。在 瑞士 100瑞郎左右的酒店很难找，在 苏黎世 这样的 大城 市这个酒店也算是性价比很高的了。 本篇游记共含2286个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
最近有位同学问我，说自己与女朋友很快就要去 欧洲 旅游了，想为女朋友买一块卡地亚的腕表（他女朋友看上了蓝气球we900251），在 巴黎 购买是否更加划算？ 对于一名多次海外购物的老司机来说，我这位同学的女朋友眼光还是不错的。作为腕表里面的顶级品牌，卡地亚蓝气球腕表系列的设计完美融合了经典与创新元素，现如今已经成了时尚圈、明星、皇室最爱的腕表款式之一。 不管是男士还是女士佩戴卡地亚蓝气球腕表系列都会呈现出一种优雅和冷静的姿态，因此在市场上相当受欢迎。 卡地亚蓝气球we900251介绍 具体就以卡地亚蓝气球we900251这款来说，圆形表盘，表壳由18K玫瑰金镶嵌钻石构成，配合蓝宝石水晶玻璃，透漏着高贵，优雅的气息。 加上紫色的鳄鱼皮表带，以及18K玫瑰金的表扣，相信会给女性带来一种舒适，优雅的视觉以及精神享受。 目前市场公开零售价是20900欧元，折合人民币16.13万元。 在哪里买更省心，省力？ 对于腕表，价格越高，境外购买就会越便宜。 特别是选择有着购物天堂之称的 法国 巴黎 来购买，对于初出国门的国人来说无疑是一个明智的选择。 原因在于，目前这些知名腕表的公开零售价在 欧洲 各国基本差不多，主要差别在于退税率以及折扣。 法国 目前退税率为12%， 瑞士 只有7%。只不过，除了 瑞士 ， 欧洲 其他各国在腕表上退税的差别一般在一两百欧元，绝对不会相差上千欧元。 选择在 巴黎 购买，相对腕表品牌种类更加齐全。像如 巴黎 春天，老佛爷等百货公司还配有中文导购，相对更加方便，省心。 到哪里获得折扣？ 然后，购买腕表最核心的就是折扣问题了。 目前到 欧洲 购物，要么就去大型百货公司，要么品牌专卖店。 一般情况下，是没有折扣的，只有退税。 对于购买腕表来说，多了一种选择，那就是品牌授权经销商、授权表行。 品牌授权经销商、授权表行谈的好可以获得折扣。 像积家，万国，伯爵，卡地亚，宝珀，宝玑，欧米茄，劳力士，朗格，爱彼，江诗丹顿，沛纳海，格拉苏蒂，浪琴等品牌在 欧洲 的 大城 市一般都有一些授权表行。如果和商家谈得够好，可以拿到一个很好的折扣，到手价格基本可以达到国内公价的5折多6折多7折的样子。 品牌专营店获得折扣 新平 台 当然，直接去这些品牌授权经销商、授权表行当面砍价，具体个人能砍到多少不好说，存在不少不确定性，或许因人而异吧。 目前有海外购物导购平台提供一些腕表品牌专营店的固定折扣，也免去了讨价还价的烦恼。 像我同学老婆看上的这款，目前在 法国 巴黎 卡地亚香街旗舰店内出售。通过D3 欧洲 街微信服务号平台可以获得4%退税后的优惠。 除了固定的折扣优惠，这个平台还提供折后以及退税后的实付价格计算服务。让客服给我算了一下，这款腕表的实付价格为13.63万。通过这个平台，购买优惠券能够省下5000多块钱。 目前如果在国内购买这款腕表，价格在18万左右。 可见，在 巴黎 购买，依靠退税与折扣，还是便宜了不少，基本相当于国内价格的7折。 因此，对于那些初次去 欧洲 旅游，不想去一些冷门国家与城市的人来说，结合折扣平台，在 巴黎 购买卡地亚手表确实省心，省力，省钱。 本篇游记共含1452个文字，2张图片。帮助了名游客。 举报
嘻嘻在考试以前学校放了一个月的假，于是安排了一个为期15天的 法国 意大利 自由行~感觉把两个国家写在一起有点太多了，所以决定这篇先写在 巴黎 的五天~ 酒店 我们这几天都住在铂尔曼埃菲尔铁塔店，订的是铁塔房，所以景观真的是相当好！ 大家可以感受一下~ 刚到酒店的我，终于圆了自己趴在窗户上看铁塔的梦想 之后在酒店的状态就是，看着铁塔吃早饭，看着铁塔化妆，看着铁塔吃马卡龙…现在回想起来，还是觉得非常幸福☺ 这张是在酒店门口拍的，所以可以很直观地感受到真的离铁塔很近！并且交通也很方便，离公交和地铁基本上也就步行5分钟的路程~ 交通 伦敦 巴黎 从 伦敦 去 巴黎 我们坐的是 欧洲 之星~当时买票的时候查了一下，发现 欧洲 之星真的很快，大概两个多小时直接到市中心的火车站，还不用像飞机一样买行李额，安检和出入境的手续也简化了很多，所以毅然决然选择了坐 欧洲 之星去 巴黎 ~ 巴黎 市内交通 因为我们在 巴黎 呆了5天，所以就办了一张 巴黎 地铁的周票，非常方便，地铁和公交都可以坐~在地铁站人工台就可以办理了，但是大家要准备一张一寸照片，在办完卡之后一天之内需要把自己的照片贴上去。如果遇到查票的发现你没有贴照片，听说是要罚款的。(另外，那个周票卡上是自带粘胶的，所以大家不用像我一样傻乎乎地带上胶棒了 ) 几个小tips 1. 欧盟国家18-25的学生在很多地方都是免门票或者有折扣的哦~不过有的地方工作人员会要求看护照和BRP，所以相关的文件最好都带好~我是在 英国 读书，所以截止到2018.12，亲测 英国 的学生证也都还是可以用的~不知道未来脱欧的进程会对我们的这项福利有什么影响 2. 大家在做行程的时候，一定要先查好这个地方什么时候开放，因为这次发现好多美术馆和餐厅的闭馆和休息时间都很神奇，有的周二闭馆，有的周三休息，有的指定几天不开放…我们就是吃了没做好攻略的亏，没有看成 巴黎 歌剧院…悲伤… 行程安排 第一天 12.15 因为我们到达的这天是个周六，黄马甲照例要游行，所以到酒店之后，我们就在酒店附近随便找了家餐厅吃了点东西，然后整个下午就在酒店休息了。 不过来了之后，发现黄马甲真的没有国内报道的那么严重，至少周六的时候，远离香街的地方都还是很安逸的~ 第二天 12.16 双叟咖啡厅👉奥赛博物馆👉圣礼拜堂👉 巴黎 圣母院👉Au Bougnat👉莎士比亚书店 第一天的早午餐，我们去了双叟咖啡厅，听说双叟咖啡厅名字的是由在店里柱子上的两个身穿清朝官服的人像木雕而来的~ 点了一份海明威套餐，Omlete非常好吃， 分量也很足，感觉食量小的妹子两个人点一份就够了~ 奥赛博物馆 奥赛博物馆是 巴黎 三大艺术博物馆之一，主要展出的是十九世纪到二十世纪初的西方艺术，是 法国 古代艺术史和现代的完美过渡。 这个博物馆所在的建筑本身是为1900年万国博览会设计的火车站，走进去之后，也可以感受到老式火车站的气息， 比如 一进门就看到的金色大钟表👇 (一张强行合影哈哈) 来了这里最期待的就是梵高，莫奈，高更和马奈了~(毕竟实在没有文化，我的艺术史知识就只支撑我了解到这个程度了) 于是开心地和梵高的自画像进行了同款合影~ 安格尔《泉》 走进这个小展厅，目光不自主地就被这幅画吸引了，这个女子的形象实在是太美了， 肌肤纹理非常细腻柔和，而且画家用水罐里的水，代替了一般画中的泉水，感觉是以前没见过的形式 亚历山大 ·卡巴内尔《维纳斯的诞生》 这幅画真的非常有意思了~ 希腊 神话里讲到，宙斯受母亲盖亚的指示，割下父亲乌拉诺斯的生殖器抛到海里，然后随着长时间的漂流，它变成了一个洁白的水泡，自此主司爱与美的女神维纳斯就从这个水泡里诞生了。 画维纳斯诞生的有很多， 比如 波提切利的维纳斯的诞生(嘻嘻我昨天刚刚在弗洛伦萨的乌菲兹美术馆看完)~但是这些画中的维纳斯都是端庄优雅的，即使是裸体，也给人一种圣洁的感觉。这也就是为什么卡巴内尔的这幅画在刚刚画成的时候争议那么大了，因为这幅画里维纳斯是以一个特别慵懒的形象诞生在海水泡沫里的。这幅画里的维纳斯好像刚刚睡醒，再加上浓密的秀发，和围绕在身侧的泡沫，非常诱惑。 所以他的维纳斯一度被批评为“画了一个粉嫩光滑，放荡又肉感的裸体” 。 但是这幅画完成之后就被拿破仑三世买下来了，然后卡巴内尔自己本人又买下了这幅画的复制权，又制作了两份版画，作为商人和艺术家的卡巴内尔真的名利双收了~ 我突然发现这应该是一篇游记来着，写太多关于画的了，我太累了，剩下的几幅留着等我有空的时候再补充上吧~ 圣礼拜堂 从奥赛博物馆出来之后，我们沿着塞纳河步行到了圣礼拜堂。塞纳河河岸的风景很美，沿路都是卖画卖小玩意儿的小摊贩~大概长这样👇 但是要给大家提个醒，这个路边的小偷真的很多，会有一群人等在路边，遇到了带包的游客，他们就会冲上来，拿一张纸让你签字，然后用那张纸当掩护来拉你的包…我的小腰包就被一个女的拉开了，还好我发现的及时，没有什么损失，我推开她之后，他们一帮人又重新回到路边等着拦下一波人，感觉也是非常理直气壮了… 所以大家一定一定要护好自己的包包，在这里我要再安利给大家一个在 欧洲 旅游的神器👇它叫passport pouch，亚马逊就有卖的，护照银行卡零钱手机什么的全都能装进去，然后平时就放在大衣里面，重要的东西就非常安全了~ (嘻嘻这是我的买家秀) 经过这么一个小插曲之后，我们终于到了圣礼拜堂~圣礼拜堂是为了路易九世国王建造的，为了保存这个国王1239年从 威尼斯 购得的耶稣受难时所戴的荆冠还有一些其他圣物的残片。 我们进到一楼的时候，已经觉得非常好看了，拱顶的形状非常独特👇 然后从一侧的小楼梯，我们上到了二楼，二楼是曾经储存这些圣物，并且只有国王和皇室成员可以进入的地方。经过窄窄的楼梯，在踏入二楼的时候，我们完全被惊呆了， 真的太美了！整个大厅满满的彩色玻璃，我以前也去过一些教堂，见过一些精美的彩绘玻璃，但是这么大规模，这么豪华的装饰真的是第一次见，震惊了我！ 听说路易九世花了大价钱修建了这个教堂，但是他购买圣物的钱要比修这个教堂还要多很多。花了这么多钱还是非常有意义的，路易九世购买圣物的行动大大提高了 法国 和 巴黎 的声誉，使得 巴黎 成为中世纪 欧洲 的新 耶路撒冷 ，也就是基督教的第二圣都。 巴黎 圣母院 巴黎 圣母院离圣礼拜堂很近，步行几分钟就到了， 但是去的那天是阴天…和我想象中的阳光鸽子广场不太一样😖 本篇游记共含5706个文字，76张图片。帮助了名游客。 举报
在 巴黎 的第二天起了个大早，每次旅行都有这样的习惯，无论多晚睡，总会很早醒来，换上跑鞋，在住的地方跑一趟。早上的 巴黎 行人很少，街道和景区显得静悄悄的，流浪者们的帐篷还没有收起来， 巴黎 的露宿者大部分有可以收纳起来的帐篷，很多都会早上起来收拾好自己，干干净净的溶入人群中没有丝毫违和感，甚至还有和跑步的人打声招呼的人，好像有打算邀请你一起进帐蓬喝杯法式奶油咖啡的意愿。 从小凯旋门看罗浮金字塔 街头汽车充电站 穿过曼德拉纪念公园，和几边小街，就看到罗浮宫后殿，从侧门进去，贝聿铭设计的玻璃金字塔正正地坐落在正中央。 这是贝大师当时的照片（来自网络） 巜达 芬奇 密码》的故事情节突然涌上来，见几队全副武装的特警交班，看着他们背负重重的枪支弹药如临大敌的阵势，不知是否兰登教授又闯入了宫内。 拍拍照又跑又停下来拍照，如此这般，把罗浮宫和前面的Tuileries Garden 都看了个遍，时值春天，繁花锦簇，景致广阔格局非常大，公园内的园丁们捡着垃圾和打理众多的植物，公园的路大部分是小碎石路，比起澳洲的公园的水泥小径另外有种别样，跑起来沙沙作响。穿过公园就是协和广场（place de la Concorde) 美伦美奂的协和广场 英雄纪念碑 黄金喷泉 广场上的摩天轮 之所以早上起来跑步，其中一个原因是如果跟家人一起，这一段路，也要了妻儿的命，他们每次旅行都不能多走路，所以在我跑完回家，他们应该也是刚刚醒过来，正好第二场。话说回来，计划了当天要参观罗浮宫，稍停片刻便绕着公园沿路跑回家。 回家洗了个澡，人越发精神了，刚好妻子也醒了，就带她落楼下的Paul’s bakery 买咖啡牛角包早餐，说句实话， 法国 的咖啡和烘焙并不比澳洲的好，及后吃完早餐，儿子也已经收拾好了，一行出发去罗浮宫。因为早上探明道路，转了几转在一间小店里拿了票，当时老板正和一个 中国 商人在讨价还价，翻着一本商品目录，用法语叽里咕噜的说个不停，感觉 中国 人说一口很棒的法语，我自己完全不会说，当然很羡慕了，幸好我说的英文他们也懂，其实我想跟那 中国 人用中文聊一聊的，但阿拉伯人老板把票给了我之后就又转身跟那 中国 人叽哩咕噜起来。 从小一直从父亲的美术书看到关于罗浮宫藏品的介绍，到真正站在这些藏品的面前，感觉很亲切，心里想：全部都是我的。当然我家也容不下这许多宝贝，单单只是防范像我这样要据为已有的人，也是件头疼的事情，没头的胜利女神也可以把我家客厅塞满，断臂的维纳斯应该可以把我的床压偏。 这是达 芬奇 另一作品， 圣彼得 告诉观众天堂的耶稣是他兄弟，感觉他是蒙罗丽莎的哥 （这是网络上下载的）自己照的不好，人又多 终于见到蒙罗丽莎了，离远看到她前面站满了人，只看了看她被达 芬奇 修改了四十二次的嘴角就去看别的艺术品了。诺大的罗浮宫曾经是路易十四的皇宫，修了好几百年，它的历史可以在网上看到，这里不述，收藏品多了去，古 埃及 的木乃伊啦，古 希腊 古 罗马 的雕塑啦，文艺复兴三杰的作品啦，小三杰的宗教题材的，乡村生活的，歌颂各大战争的看得人眼花缭乱，儿子首先叫起来：看完了吗？我耐心的说：才刚刚开始而已。等一会儿又问：看完了没有啊？我又耐心地说：你看，这可是伟大的达 芬奇 爷爷画的蒙罗丽莎，还有这，这不是米开朗基罗的垂死的奴隶吗？看得出儿子已经失去了耐性，艺术品疲劳了。这时候能拯救他的，只剩下意大粉和冰淇淋。 （来自网络）米爷爷的垂死奴隶 从罗浮宫出来，已经正午，要走完三大藏品馆非一天不可，还要走得很快，我们是用接近光速来观看了。在附近一间 意大利 餐厅坐了下来，妻子和儿子已经累趴了，我早上跑了步，腿脚也有点吃不消，还好，食物还是可以， 比萨 饼和 意大利 粉还是不错的。吃完上了观光巴士，又开始下午的行程。 来 巴黎 旅游的人都有不同的喜好，有喜欢寻找启蒙运动历史的，不知哪个咖啡馆里仿佛还传来卢梭，伏尔泰的讨论；喜欢艺术的，重新走进当年毕加索，莫奈和竼高曾经走过巷子里；还有重拾当年文学巨匠如大仲马，雨果，海明威塞纳河岸上留下的足迹；发发思古之幽情。 巴黎 是一个包容了各种各样文化的城市，有着前沿的思想，创新的精神，充满活力与激情的城市，在经过 巴黎 大皇宫时，刚好看到某时装发布会会场，盛装出席的宾客络绎不绝，相比之下，澳洲确实有点土，这种国际时尚盛会的规格，的确是落后很多。 下一站，铁塔。 巴黎 铁塔是 巴黎 的标志性建筑物，它的意义已经远超其只是铁塔这么简单，来到 巴黎 两天，已经从不同的地方和角度看到这个庞然大物，可真的置身其下，才发现它真正的魅力。 胜利之手 髙耸的塔身在太阳的照射下骄傲地站立在塞纳河边战神广场之上，全钢铁结构仿佛述说着当年工业革命的辉煌，由艾菲尔公司的 马莱 仕和依米设计，高达三百多米，1887年开始建，89年完成。爬上艾菲尔铁塔是我自己的一个梦想吧？可以这么说，从小就听到 巴黎 铁塔的各种传说，电视上杂志里画报中，总有它的身影，它所象征的自由独立，浪漫主义情怀，结合其宏伟壮观的躯体，仿佛来自远方的呼唤，吸引我产生非上去看看吧的心情，这种心情不好解释为什么会这样？为了实现这个童年梦想，我们选择了买拾级而上的票，可是当我们用了二十分钟走完三百多级台阶上到第一层时，妻子已经投降，说什么也不能再走了，我对儿子说：怎么样？你可以不？他坚定的点了点头。走到第二层，又是三百多级，这时太阳开始降下来，风从缕空的钢铁中呼呼地穿过，从纵横交错的钢铁之间可以清晰地看到地上的游客，有种哎哟，可千万别从这摔下去咯的心情，儿子腿有点发软，我教他别再往下望了，向上看，扶着扶手，可他还是很紧张，说实话，平时不会畏高的我，感觉胃部怪怪的，心里还是有点不踏实感，有个声音告诉自己：这是你说的梦想啊，别放弃哦。 呼呼呼呼的风从这些铁网之间吹得你心寒 落霞中的 巴黎 城西 战神广场 第二层观望台 一马平川的 巴黎 本篇游记共含2794个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎郊外的清晨 初次的 巴黎 ，抑制不住好奇心， 尽管昨天睡得很晚，早晨仍然起了个大早。 —— 巴黎 圣莫里斯 舒适酒店 (Comfort Hotel Paris Est Saint-Maur) 位于 巴黎 东南郊外的 马恩 河畔。 门口的白色大巴是我们这几天的交通工具 马路对面是一条蛮大的河 —— 马恩 河 (La Marne)， 法国 北部河流，塞纳河的支流 此时，早上7点半，街上空空荡荡，安安静静 这里地处偏远，类似一个僻静的小镇 ——本文仅为相册，并非攻略，敬请谅解 在酒店里用过早餐后，约8点半，出发前往 凡尔赛 宫 凡尔赛宫 凡尔赛 宫是 巴黎 著名的宫殿之一，也是世界五大宫之一( 北京 故宫、 法国 凡尔赛 宫、 英国 白金汉 宫、 美国 白宫、 俄罗斯 克里姆林宫)。 ——上午9:40，到达了 凡尔赛 宫 凡尔赛宫 凡尔赛 宫前大广场的最前面矗立着路易十四骑马的雕像。路易十四(Louis XIV， 法国 波旁王朝国王，号称"太阳王"(Roi Soleil)， 法国 历史上最伟大的君主之一。 路易十四登基做国王时才四岁，他的母亲—— 奥地利 的安娜代他执政。一共执政72年(1643年-1715年)，是世界上执政时间最长的君主之一。他是 欧洲 君主专制的典型，认为君权神授，"朕即国家"。 凡尔赛宫 凡尔赛 宫 法文名称：Chateau de Versailles 位于 法国 巴黎 西南郊外伊夫林省省会 凡尔赛 镇 凡尔赛宫 1624年， 法国 国王路易十三以1万里弗尔的价格买下了这片117法亩的荒芜沼泽地，修建了一座二层的红砖楼房，用作狩猎行宫。 二楼有国王办公室、寝室、接见室、藏衣室、随从人员卧室等房间，一楼为家具储藏室和兵器库。 当时的行宫拥有26个房间，如今拥有2300个房间,67个楼梯和5210件家具。 作为法 兰西 宫廷长达107年(1682-1789)。 凡尔赛宫 1789年10月6日，路易十六被民众挟至 巴黎 城内， 凡尔赛 宫作为王宫的历史至此终结。 凡尔赛宫 在随后到来的 法国 大革命恐怖时期中， 凡尔赛 宫被民众多次洗掠，宫中陈设的家具、壁画、挂毯、吊灯和陈设物品被洗劫一空，宫殿门窗也被砸毁拆除。 凡尔赛宫 1793年，宫内残余的艺术品和家具全部运往卢浮宫。此后 凡尔赛 宫沦为废墟达40年之久 凡尔赛宫 直至1833年， 奥尔良 王朝的路易·菲利普国王才下令修复 凡尔赛 宫，将其改为历史博物馆。 —— 凡尔赛 宫的正面入口，是三面围合的小广场。 中央的建筑原为路易十三的狩猎行宫， 庭院正面一层为玛丽·安托瓦内特的私室和沙龙，二层为国王寝室。 凡尔赛宫 宫中的教堂 在北翼楼群的南端，1700年修建，路易十四称这座教堂是奉献给圣路易的。 路易十四修建 凡尔赛 宫是为了在气势上胜过 西班牙 的埃斯库里亚尔宫（修道院、宫殿综合建筑群），但没有把教堂布置在主要轴线上，反映出在路易十四时期的法 兰西 ，王权已经高于神权。 凡尔赛宫 路易十五、王储路易（路易十五的王太子）、路易十六、 普罗旺斯 伯爵（路易十八）和阿图瓦伯爵（查理十世）都曾在这个教堂里举行婚礼。 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛 宫模型 凡尔赛宫 油画： 凡尔赛 宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛 宫里可以随便拍照，但本人对帝王的物品找不到感觉。 只是随意拍了一点，算是到此一游。 不感兴趣者请略过 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 大型油画：最后的晚餐 凡尔赛宫 由于参观者人头济济，照相机的镜头只好略向上倾斜 本篇游记共含8040个文字，243张图片。帮助了名游客。 举报
民宿——喧嚣中的庭院 从 日内瓦 到 巴黎 的方式很多，你可以坐飞机、火车、巴士或者顺风车。 出于经济因素考虑，我们选择了价格相对低廉的巴士，在GoEuro的网站上就可以买到，不同的时段价格不一，便宜的时候只要三十多欧。因为赶上世界杯总决赛，去 巴黎 的票一天一个价，我们买的时候还是三十多欧，等临近比赛的前两天就已经涨到了一百二十欧。 去程是早上六点四十的车，我们五点左右就出了门， 日内瓦 这个时候天已经大亮了，但是路边的路灯还没有灭。 清晨的 日内瓦 湖，依旧那么宁静祥和，远处还会时不时传来阵阵钟声，水面倒映出太阳的影子，是温柔又热烈的橘红色。 巴士晚点了三小时以后终于来了，原计划下午一点到达 巴黎 ，最后也拖到了六点半。 巴黎 的地铁站大部分还是保留了原来破旧的样子，没有进行过翻新，好像是煤窑一般，墙壁漆黑油腻，很多地方都在掉皮，灯光微弱好似要摇摇欲坠。 巴黎 的地铁票是次票，一张1.9欧，如果十张一起买会比较便宜，14.9欧，还有比较省事的一日票（4欧左右，但是跨不同的区价格也不一样）、多日票（需要在Reception买）。我们后来买了十张票，两三个人share还是比较划算的。 座椅在没人的时候会自动收起，地铁上的人虽然来自不同的国家，但黑人真的是占了很大的比例。 我们在 airbnb 上订的民宿，因为出门右转就是凯旋门，价格贵的吓人，平均一个人两个晚上800rmb。 维克 多雨果大街37号，房子的外面是这样的，进去需要输入密码，房东让我们一定一定要保持安静，否则会吵到住在里面的人。 径直走到这里就是Building B，有没有一种进了宫殿的感觉，价格死贵也是有道理的。 楼梯是这种螺旋式结构的，还铺上了一层红毯。 但是房间真的是很普通了，房子很小，两间卧室、一个厨房、一个洗手间、一个厕所和客厅，进门口一眼就能望到所有的角落。房东是一个有着强迫症的“处女座”，大事小事都会强调三遍以上，还生怕你没有听懂他说的话，最后把钥匙交给我们后还说这个门锁700欧，一定要当心。 窗户正对着对面，没有什么特别的风景。 厨房很拥挤，直到我们离开才发现地上是有垃圾桶的。微波炉和烤箱都不敢用，担心一个不小心就把它们弄坏了。 除了房东自己的房间能锁，我们的房间和浴室都没有门锁，洗澡的时候还要提防会不会有人突然闯进来。三个人睡一间房，本来我打算就睡地上，后来房东强行让我们用放在角落的气垫床，每天充好气以后第二天一定会漏，睡了两晚以后真的会腰酸背疼。 收拾好了以后出门觅食，旁边有一个小超市， 法国 的物价虽然说是比 瑞士 便宜，但是感觉并不明显。 有趣的是这里的价格是用电子屏显示的。 这是傍晚的凯旋门，远看游客并不算多。如果有博物馆通票，你还可以上顶楼去看一看。 汉堡 王的小 汉堡 就是晚餐，在受了两三个星期摧残之后，1.5欧一个的小 汉堡 真的是便宜到哭，我们都一口气就买了两个，加上可乐不到5欧就能饱餐一顿。 凯旋门——朝阳下的宁静 我们在 巴黎 呆的时间并不长，加起来也不过一整天加上一个半天，但已经足够把最为著名的几个景点转一遍了。 早晨去地铁站的路上，凯旋门附近停靠了很多旅游巴士，清一色的 中国 游客聚集在这里，各种拍照，在国外看到这么多的 中国 人，还是我们第一次遇见。也许是受了9年义务教育的熏陶，不论是谁都能知道 巴黎 ，也都或多或少有着对这浪漫之都的向往。但当你真的到了这里，才会发现期望多大，失望可能也会有多大吧。 地铁站的进闸口坏掉，我们花了十分钟捣鼓那个不怎么灵光的售票机，身边的人却直接大摇大摆进了站。已经九点多，但是地铁的人却很少，大家都面带倦意，目光呆滞， 比如 坐在我对面的黑人小哥哥。 世界杯前的埃菲尔铁塔 因为世界杯的缘故，埃菲尔铁塔附近限行，战神广场也进不去。警察在路边维持着交通秩序，我们只能绕 开封 锁区远远看着它。 白天的埃菲尔铁塔看起来梦幻吗？并不。从地铁口出来，一路都是卖各种纪念品的小贩，一不留神就可以好好宰你一顿。偶尔也会有女孩子拿着一个什么残疾人联盟的表格来让你捐款，第一句话就是问你会不会英文，这个时候你只要摇头就好。我一直在想 巴黎 的清洁阿姨叔叔都不用上班的吗，不论何时地上都是一如既往的垃圾成堆，人越多垃圾也越多。也许你会发现，埃菲尔铁塔已经生了锈，失去了 光泽 ，禁不起在白天细看的。 虽然比赛下午四点才开始，但是 法国 的球迷们已经在埃菲尔下面聚集了很多。 穹顶之下——圆顶教堂 马路旁边的雕塑，是一位我不太熟悉的将军，而对面则是荣军院。从铁塔一路走过来，大概一两公里。我们在这里买了两日博物馆通票，一个人48欧，大概转上四五个地方就值了。 巴黎 街头随处可见的房子也算是一种风景了，这种欧式建筑本身就是艺术。 1670年，路易十四下令创建荣军院 来安 置战争归来的退伍军人，第一批寄宿者于1674年入住。当时的荣军院是集养老院、营房、修道院、医院和手工工厂于一体的居住区；如今这里是国家纪念遗迹圣地，有拿破仑的陵寝，军人教堂和法 兰西 军事博物馆。博物馆里展出了13-17世纪的古老铠甲和武器，路易十四到拿破仑三世时期和两次世界大战的军事历史，以及戴高乐总统使传。 首先映入眼帘的是圆顶教堂。 本篇游记共含4515个文字，144张图片。帮助了名游客。 举报
法国巴黎安全TIPS 1、 巴黎 治安好坏是分区的，网上有专门的治安分区图，大家可自行百度。基本上就是越北越乱，戴高乐机场周边、93省是重灾区。所以我们酒店订在了最安全的区之一—5区拉丁区，晚上在酒店周边二十分钟范围内步行，没问题。 2、太远的地方还是不建议大家晚上随便乱窜的，尤其是地铁，RER，小偷不说，抢劫都会发生。过戴高乐机场的RERB因为通过大片 北部地区 ，据说很不安全，因为我们的飞机是凌晨五点抵达，不敢冒险乘坐RERB，所以提前在淘宝上订了接送机，也不算贵，比出租车便宜。坐车的时候请注意不要坐副驾驶，副驾驶上也不要放重要物品，过高速走不动的时候，黑人飞贼会破窗抢包，别问我们怎么知道的，接我们的女司机上一单刚被抢了。 3、有人说 巴黎 地铁小偷太多，地铁口又有追着签字（群偷）的 东欧 小孩，不敢坐地铁，这个就有些夸张了，我们买了地铁周卡NAVIGO，每天各种换乘，RER甚至火车都坐过了，可以负责任的告诉大家，只要做到现金和卡贴身放，背包前背；手机别放衣服兜，相机别随便挎脖上；时刻保持警惕，周围有可疑人物，迅速移开；不要离车门太近，不要离轨道太近；不要露富，譬如拎着一堆LV的购物袋；地铁里上下电梯也要注意前后人；不要在晚上或清早人太少的时候乘坐RER，火车上时刻看好放在行李架上的行李箱；在地铁站内不会买地铁票，或是对线路不清楚的话，记得找INFORMATION，问穿红色制服的工作人员，千万千万不要相信帮你买票的“好心人”，他们是骗子，我们就碰到了，直接SAY NO；上下车人流高峰最为注意。如果能做到以上这些的话，你就放心大胆的乘地铁吧！其实地铁里好多人都在玩手机，等到了第三天的时候，我们也敢在地铁里用手机查路线了，但还是小心为好。 4、一般火车站、地铁和RER站内，以及凯旋门、铁塔等热门景点是犯罪多发地点，这些地点一般都有配枪的大兵和警察巡逻，除了看管好财物以外，碰到突然问你会否说英语的，要你签字的 东欧 成群结队小男孩，小女孩，一律无视，迅速离开，稍有停留，他们就会聚过来，近身抢劫。我们遇到了，远远避开，他们也不敢硬靠过来。埃菲尔铁 塔下 ，卢浮宫、圣母院周边有好多卖各种小玩意的黑人，避开就好，这些地区很乱，照完相就走，不要过多停留。 5、尽量不要走小道，不要去人少或干脆没人的地方，走人多的大道，据说还有假警察，我们没碰到过，总之所有搭讪的，握手的，贴脸的，往你身上撒脏东西、绑小红绳的的都不要搭理，直接无视，迅速离开。外衣兜里带着20欧就好，真遇到了劫匪，权当保命了，每天只带一张信用卡，只带一天大概需要的现金，不要多带。 6、美丽城、 意大利 广场周边治安最差，订酒店的时候要注意避开这些地方。 7、记好报警电话， 中国 大使馆电话，以及境外信用卡、移动应急电话。护照丢了最麻烦，信用卡可能会盗刷，手机可能会恶意打爆。无论丢了什么，都要先去警察局开具丢失单。 8、穿的低调些，再低调些。在地铁里不要东张西望，走到哪里都是一脸迷茫，你不被坏人盯上才怪，适当挂出一副老 巴黎 特有的冷漠脸，释放一种生人勿进的气场。装一下也好。 9、在饭店里也要留心，手机、现金不要随意扔桌子上，如果你也想坐在街边喝杯咖啡，更要时刻看管好包包。 10、行李上锁，作标记，出门最好把钥匙留在酒店。 各位准备出游的同学千万不要被这安全十条吓到啊，这是综合了所有可能写的安全预防，也不一定能全部遇到， 巴黎 的空气并不是风声鹤唳草木皆兵，小心驶得万年船嘛。并且只要出了 巴黎 ，不去 马赛 等……聚集区， 法国 农村还是很安全的，譬如 巴黎 近郊 枫丹白露 ，非 常宁 静安全的小镇。我们在 巴黎 度过了平静、安全的一周，哪里都有坏人，但是哪里也都有好人。 地铁交通TIPS 1、 巴黎 主要景点主要集中在小 巴黎 ，如果只是坐地铁的话，可以一次性在购票机上买地铁十日券，会一下子出十张票，每次进站塞进去一张，记得收好，虽然出站不刷票，但是可能会在车上查票。购票机大部分只认信用卡，且必须是芯片的。 2、如果正好是一周左右出游的话，最好的选择就是周卡NAVIGO，可在周一到周日内乘坐ZONE1到ZONE5内的地铁、RER和火车，27美元。因为我要去 枫丹白露 ，还要去郊区的 凡尔赛 ，所以周卡很合适。如果你是周二买的，也只能用到周日，不能顺延。地铁进站刷卡一次，RER进出站都要刷卡，火车上车前在车站有专门的刷卡机，也只刷一次。周卡需要贴一寸照片，并签上姓名，照片是必须要的，车上可能会查票。 3、周卡NAVIGO只能人工售票处购买。 巴黎 不是所有地铁都有人工售票处，一般大站和换乘站才会有，但是他们会午休，下午一点半上班，我是怎么知道的呢，因为我大中午找了好几家地铁人工都CLOSED，以为他们不上班或罢工什么的，一点半一过，叮咚，上班了！ 4、 巴黎 地铁或RER站口有的标志不显眼，会错过，要记得认清大大的METRO或R字母。如果你在帝都或 东京 坐过地铁，那么 巴黎 地铁就非常小儿科了。出门随身携带 巴黎 地铁地图，记住你所住酒店周边最近的地铁站，以及从这个站点到你想去的景点的线路、站点和起始站。记住终点站非常重要， 大方 向必须是对的。 巴黎 地铁也和 北京 地铁一样会绕来绕去走很多路，换乘的时候只要你看清方向指示，知道要坐几号线路，就自信的走过去，灯光灰暗，又往下走了几层台阶，空无一人，没关系，自信的走下去，下一秒拐过去就是月台，记得摆出冷漠脸！可能走着走着标识突然没有了，继续走，标识就会继续出现，就是这么神奇！ 5、如果你实在找不到月台，或是方向，那就问穿红色制服的工作人员吧，最好带份 巴黎 地铁地图，他们都会热心解答，甚至会带你一段。 6、 巴黎 地铁速度很快，所以就算你坐错方向也没关系，下一站赶快下车，用不了几分钟。地铁站和车上的确不干净，个别座椅脏的……站内没有厕所。如果你看到 巴黎 人民花样迭出的方法，就知道原因了，可能交通运输公司真的没钱。他们就是睁一眼闭一眼，不过奉劝各位同学不要尝试，万一赶上哪个工作人员不够“友好”，可能就不止罚款了。 7、RER要注意的是一定要看月台显示屏上的车次，一般会标注下几趟车的时间，要看清自己要去的站，以及终点站，一般会滚动显示通过的站点，不要上错车。 8、RER和火车都不报站名，没有屏显，需要自己记清还有几站下车，在哪下车。火车站显示屏提前十分钟才会给出站台，不知道乘哪趟车，可以问车站工作人员。因为没有安检，自动售票，所以不需要提前太早到车站。地铁有的会报站，有的不会，还是自己记清、看清吧。谷歌地图很有用，可以智能追踪公交线路，会显示到站。RER和火车都不会自动开门，到站要按按钮，地铁有的会自动开门，有的要按按钮，有的要向下扳一下，都不麻烦倒是。 9、RER和火车大部分时间口很空，空座很多，地铁除了高峰期也不是很挤。 10、地铁出站看清出站口，不过也不要为了不知道哪个出站口而在出口徘徊（小偷很多），街道都不宽，就算错了也就是过个马路的事。 杂七杂八TIPS 1、戴高乐机场不大，有轻轨穿梭至各个航站楼，有中文标识，很清楚。机场内很安全，到处都是警察，现在也加强安检了，再加上退税的时间，建议提前三个小时到机场。机场免税产品并没有比T2或T3有优势，挺贵。自助打印登机牌，自助托运行李，旁边工作人员也会帮忙，他们态度挺好的，会说中文你好，谢谢。出入关没有让填入境出境单等，入关、出关非常迅速，你好，谢谢，按戳，下一个。什么都不会问。 2、博物馆卡分2日、4日和6日，价钱不等。 法国 六十多个景点可多次进出，还是很实惠方便的，如果去四个景点以上就能值回票价。省了买票的时间，部分景点如奥赛美术馆和卢浮宫，还会有专门入口。圣母院和 凡尔赛 没有特殊 通道 ，只能跟着排大队，具体六十多个景点说明请自行百度，网上说明很详细。因为我是博物馆控，所以买了六日票，需要在第一日使用前写上当天日期，并写上姓名，直接在入口让工作人员看一下就行。机场游客中心有卖，景点售票处也可购买，我是提前在淘宝上买好的，六日票淘宝只有一家卖啊！ 3、一定要在托运行李前退税，海关可能会看你买的物品。购买完物品后在商铺把退税单填好，最后在机场将填好的退税单、购物小票，连同护照和机票电子客票一同给海关官员，审核后盖章。然后拿着盖好章的单子以及一套东西，再到退税单所属的退税公司窗口，领取现金或退到信用卡，首选退现金。海关审核时间不定，退钱很快。因为我后来又去的 意大利 ，所以我是在 佛罗伦萨 机场退的税，十分钟全搞定。 4、可以提前下载中文版《卢浮宫指南》、《奥赛美术馆指南》APP，省了租语音播放器的银子和时间。猫途鹰如同国内的大众点评，非常有用，排名高的餐馆一般口味都不赖。 欧洲 建筑的一层相当于我们的二层，依此类推。 5、换多少欧元，这得看个人的量， 巴黎 刷银联卡的地方不多，现取钱也不太安全，如果是一周的话，最少也要五千吧。100欧元好多小超市找不开，最好换20、50欧的，能刷卡尽量刷卡。 6、公厕很少，尽可能的利用景点、酒店和饭店的免费公厕，当然一般用饭店的公厕是要消费的。 7、 巴黎 街边最多的是咖啡店，然后是饭店。超市，无论大小，都特别少。一定要第一时间在酒店周边找到小便利店，储备好大瓶水。Traiteur是熟食店的意思，有 沙拉 有热菜，可以加热，可以堂食，也可以带走，买瓶红酒，在酒店来顿舒舒服服的夜宵。超市里也有很多熟食， 沙拉 ，火腿，各种水果，红酒种类很多，各种价位都有。 我住过的小酒店 1、Hotel Esmeralda。地点，地点还是地点。AGODA上订的。塞纳河边，莎士比亚书店隔壁，过马路就是 巴黎 圣母院，推开窗就能看到圣母院。最近的地铁和RER站是圣米歇尔站，戴高乐机场RERB直达，开车到机场40分钟左右。因为地处治安相当好的拉丁5区Latin Quarter，教堂多，学校多，书店多，整个地区人文气息浓厚，同时咖啡馆多，饭店多，超市多，游人相对而言也多，不过因为楼层高，倒也不吵。这里离小 巴黎 内的所有景点都很近，咫尺的地铁站、RER可达你想去的大部分景点，车站。这个地址卓绝的小旅馆只要八百多，这在寸土寸金的 巴黎 可是良心价，当然你不要指望这栋十七世纪的老楼有电梯，木楼板支支哑哑，房间有的大有的小，我们一开始订了一天，给的小房间，后来订了三天，给的大房间，厕所洗浴分开，没有洗漱用品，没有拖鞋，没有电暖壶，没有空调，没有电视，每天打扫。每天出门要把钥匙留在前台。前台老板很随和，有问必答。可以寄存行李。晚上你可以旁边酒吧小酌一杯，也可以去莎士比亚书店静静感受不一样的夜 巴黎 。如果想在 巴黎 寻找安全方便的小旅馆的话，这里五分推荐！ 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 翡翠酒店 2、Le Rechelieu Bacchus。携程订的。 枫丹白露 宫对过，推开窗就能看到宫殿，离公交车站很近，地处小镇中心，周边餐馆、咖啡馆云集，甜品店、面包房和超市也都在拐角的街上。六百多一晚上，早餐11欧一位，面包新鲜，咖啡醇厚。没电梯，房间不大，但也是厕所洗浴分开，有洗漱用品，有电视，有个小电扇，老板娘很热情。 我推荐的法国大餐和甜品零食 1、Leon de Bruxelles。 比利时 饭店，专门吃青口的，连锁经营，我们去的是香榭丽舍大道上那家，非常好找，就在大道边。七点半去还有桌子，八点半吃完，队伍就排的很长了。 法国 人吃饭晚，一般八点后才上人。可以单要青口，各种口味，大蒜，奶油，番茄，咖喱……也可以要青口意面，味道都很清淡。有套餐可选，传统和原味就很好，青口个很大，很新鲜。 比利时 的标配是薯条加啤酒，薯条免费，一定要来杯啤酒。因为主打是青口，所以其余牛排、三文鱼啥的请自动忽略吧。饭后甜点焦糖布雷很赞，超大一碗呢！这家店貌似很受 巴黎 市民欢迎，虽然地处香榭丽舍大道，但是本地居 民和 游客各占一半，基本上人手一锅青口，配着啤酒，其乐融融，好像我们在吃小龙虾的feel。我们两人点了两份套餐，不撑，正好。两人一锅青口的话，真不太够。 Léon de Bruxelles Léon de Bruxelles Léon de Bruxelles 2、Le Caveau des Lys。这家地处 枫丹白露 的餐厅离我住的酒店走路不过5分钟，在猫途鹰上排名靠前，正经法式大餐，只有晚餐。七点营业，我们七点半到的，没人，我们九点半吃完，已经没有空桌了。一般是要预约的，但是我们去的早，并且又不是周末，所以还有空桌。没有英文菜单，全程服务员用半生不熟的英语介绍，正好我的英语也是半生不熟，所以交流没问题！不要小看这家小镇上的 法国 餐馆，这简直是在 巴黎 一周吃的最舒服的一顿大餐，生鹅肝满分，蔬菜炖牛肉满分！味美量足，赠的面包棒和甜品也不凑合。我们两人只要了一份前菜，主菜和小吃，但也吃的很饱。真是愉快的一晚上呵！ 法国 大餐怎么能不配红酒，这里的红酒按产地分类，价格不等，我只认识 勃艮第 的法文，最后索性让服务员按不同产地各给我们上了两杯。小缺点是酒店在地下室，前身应该是个酒窖，稍有些闷，光线也不太好，声音传不出去，稍有些嘈杂。奶酪拼盘我们只试过这一次，尝尝就好，还是吃不太惯。最后，价格合理，比 巴黎 便宜！ 3、Little BREIZH。这是家专门吃可丽饼的网红店，地处拉丁区，步行15分钟到圣米歇尔地铁站。之前对可丽饼的认知就是夹奶油，草莓，抹巧克力酱，其实 法国 的可丽饼可以夹任何东西，就像我们的大煎饼，里面可以夹鸡蛋、火腿、三文鱼、各种蔬菜……任何东西，最后盛上来的就是一张硕大无比的煎饼，里面夹着厚厚的内料，煎饼卷不起来，得切着吃。吃起来，嗯，就是煎饼加了很多菜……尝过就好。价格倒是很低廉，小店不大，人挨人，需要拼桌。 法国 女孩很多，吃的很欢乐。 4、Chez Fernand。同样在拉丁区，步行20分钟到圣米歇尔地铁站。这家热情洋溢的 法国 家常菜小餐厅真是热闹啊，座位非常挤，需要把桌子搬出来，大家排成两排，桌子都是小小的，与邻座太近，那就大大微笑一下吧，一起聊天也是很受欢迎的。菜单上的菜是主打，小黑板上写的菜是流行款，大蜗牛和生蚝都有。我们点了生蚝， 勃艮第 红酒炖牛肉，鱼排和鸭肉 沙拉 ，红酒是标配。基本上这家店包揽了 巴黎 大部分明星美食。几日下来我发现名誉全世界的 法国 美食，其实两个字就可以形容：好吃！没有雷点，可能除了奶酪有些嫌弃外，任何一道菜，都可以大胆尝试！生蚝撒上白醋，柠檬，豪爽的咽下去，清甜可口，我可以来一打。旁桌一位 法国 中部来的大叔，用极重的法语要了一份鞑靼牛排，就是生牛肉馅上打了一个生鸡蛋，大叔吃的香啊，面包使劲蘸着最后一抹肉汤（血水），坐在旁边的我看着发指极了，现在想来有些后悔，真应该尝尝啊！ Chez Fernand Chez Fernand Chez Fernand Chez Fernand Chez Fernand 5、一定要找家咖啡馆，尝一次地道的法式早午餐，尤其是鸡蛋料理，煮的，煎的，黄黄的，嫩嫩的，配上一杯浓浓的咖啡，唇齿留香。我去的那家是在圣母院旁边的圣路易岛上， 巴黎 能吃早餐的咖啡馆挺多的，找家像样的不难。 St. Regis Restaurant St. Regis Restaurant St. Regis Restaurant 6、 法国 餐馆里的水分有汽和没汽，有的收费，有的免费。 7、马卡龙呵马卡龙，到了 巴黎 ，没吃过马卡龙好意思回国吗！ 法国 的马卡龙真是好吃，绝对不能和国内的相提并论。我在 巴黎 几天尝试了N家马卡龙，种类太多，脆脆甜甜实在是我的爱，得出结论：最好吃的莫过于香榭丽舍大道上的LADUREE，这家店在戴高乐机场有分店，还可以带回国哦。其次是老牌甜品店Angelina，事实证明，这家店的蛋糕更胜一筹，卢浮宫附近的 里沃利 大街上是总店，不过卢浮宫， 凡尔赛 都有分店，每家店都非常火爆，去晚了，什么都没了。位列第三名的是 枫丹白露 小镇上的一家甜品店，店铺很大，各式甜品一应俱全，马卡龙也是好几排，完全不输 巴黎 的气势，水果味道偏多，简直比 巴黎 的还要全，口味很扎实。 Anglina 本篇游记共含24512个文字，454张图片。帮助了名游客。 举报
前言 这次，终于不再以一个寄居者的身份来到 巴黎 了。没有了四年前的惶恐，但也没有了四年前的陌生。 巴黎 像一个老朋友一样，和我再次相遇。 在 巴黎 交换过短短半年，却让 巴黎 成为了我的精神故乡。春节原本打算去 东南亚 的，鬼使神差的，查了下 上海 飞 巴黎 的机票， 海南 航空， 深圳 转机，往返航4700, 比去 日本 划算。恰逢 巴黎 打折季（虽然不是抱着买买买的心去的），于是和小王同学一拍即合。 先放个视频，两分多钟， 巴黎 概览： 签证是找淘宝办的，很靠谱。因为我之前办过多次往返 申根 签，所以这次旅游签很快，第一天交材料第二天就返还护照了。还没见到这么快的。可能也是因为停留时间短吧，毕竟春节就七天，去掉飞机的时间，在 巴黎 只能呆上短短的四天四晚。就因为这个，去之前我还老梦到好多地方没来得及逛就要走，然后就急醒了，醒来发现是梦，于是决定必须好好规划这几天。毕竟，连六个月都不足以看够的地方，要想四天内完整地去了解她，是很难的。 所以我初步拟定了一个计划，分享给大家我的行程： 2.4 铁塔及周围的夏乐宫、战神广场 —乐蓬百货—圣日耳曼大道—旺多姆广场—和 巴黎 偶遇的大学基友约个跨年饭（第一天主要是感受一下 巴黎 的街景，百年建筑风格，法式传统生活，以及看看有没有打折季的漏可以捡） 2.5 拉雪兹神父公墓— 巴黎 圣母院—莎士比亚书店—新桥—蒙日药妆店扫荡（以文化路线为主） 2.6 卢浮宫—奥塞—蓬皮杜—和当时在 法国 的房东叔叔约个饭（以博物馆路线为主，但没来得及去橘园观赏莫奈的360度睡莲） 2.7 打折村—歌剧院—老佛爷家居馆—塞纳河附近散步，希望可以经过 亚历山大 三世桥（以购物路线为主，感觉慢生活，但没见到桥） TIPS：大多数博物馆不是周一就是周二都是闭馆的，而我在淘宝买的博物馆卡只能连续玩两天，鉴于时间太紧，我把所有的博物馆行程放到了周三。 虽然知道还是错过了一些东西，但基本上，此次 巴黎 之行没让我失望。 好了，惯例上图。 这个桥上地铁穿过塞纳河，可以正面看到铁塔哦。 圣母院侧面全景。 夜晚的歌剧院也是金壁辉煌。 拉雪兹神父公墓。 街景。 第一天去见到的铁塔。夏乐宫下面的旋转木马。 奥塞博物馆，从外面看好宏伟，很有文化气息了。入口的话还要沿着这面往前走。 奥塞博物馆五楼大钟楼，适合拍剪影。 《蒙娜丽莎》对面的画：《 加纳 的婚礼》，有一百多号人物，号称百人大作，全馆最大幅。 关于我所知道的巴黎 关于治安。 我去的时候恰逢周一，呆在 巴黎 的时间也没过周五，所以周末的黄马甲行动并没有波及到我们。倒是其中一天听说 巴黎 的动车又罢工了，某一段地铁也不行驶了，不过这没有对我们的行程造成什么影响。 巴黎 的小偷、抢劫比较常见，出门请务必把重要物品背前面！！我们在地铁上就亲眼见到了小偷，一男一女，都是十七八岁的 法国 少年，他们一个放哨，一个用破包遮掩，等我发现的时候我前面一个人的包已经被拉开了！在被一个 法国 妈妈严厉制止后，我才反应过来他们就是小偷！我的包都是背衣服里面的，所以没有成为目标对象，真是心有余悸。其次选择落脚点的区位特别重要。就我的经验，5区、6区、7区、15区、16区都是可选范围，也是最能体验传统法式生活的区域。歌剧院、老佛爷附近小偷非常之多，下榻务必要小心。蒙马特区最好不要夜晚逗留，更不适合留宿。小 巴黎 之外的大 巴黎 （也就是外省，邮编非75开头的）大家连踏都不要踏入半步。 关于印象。 人们对 巴黎 往往有两种印象。一种是唯美的浪漫派，一种是写实的现实派。浪漫派眼中的 巴黎 ，向往艺术，追求格调。毕竟得益于文艺复 兴和 启蒙运动，又诞生出一大批文学家、艺术家。再加上几百年未改变的古典风格的建筑，让 巴黎 成为了最优雅、最浪漫的城市。但凡喜欢 巴黎 的人，多少都有一些 巴黎 情结，可能是因为某本著作，可能是因为某部电影，可能是因为某首歌，或者因为某一个特别喜欢的艺术家，如果对 巴黎 毫无认知就来走马观花一番，那么是绝对品不出这座城市的韵味的。 再反观现实派们。 巴黎 的脏乱差也是出了名的，且搞革命差不多都成了民族性，罢工更是家常便饭。实在是不知道满是鸽子屎和烟头的街道到底浪漫在哪里。街上、地铁里到处都能看到流浪汉，拿着政府的体恤金，过着邋里邋遢又无拘无束的日子。但有一点，不要觉得所有的黑人都是危险分子，他们中的确有人是靠自己的劳动生活着，反倒是很多年轻的小 巴黎 们，最喜欢对游人下手。 关于行前准备。 物质上的准备可以参考我前几篇列出来的清单，都 大同 小异。特别说明 法国 很多地方可以用银联、微信、支付宝，所以不需要太多现金。我们五天也就换了400欧，还有结余。冬季的 巴黎 温度参照 苏州 ，最好带大衣去，不要穿得太臃肿，除非你不打算拍照哈哈哈哈，而且 巴黎 真的好适合各种短靴！！另外，我们在淘宝买了博物馆两天通票，可以涵盖小 巴黎 绝大多数博物馆了，还可以去登圣母院的钟楼。如果要在淘宝租WIFI，千万要注意自己的航班，因为很多WIFI都要在过国际安检之后才能拿到，所以如果是国内转机的话，因为安检口不一样，所以是拿不到的。我们就是因为这样所以没有拿到WIFI，在 深圳 转机的时候只能现场租，价格还贵了一倍多，哭哭。 关于交通。 一定要下载GOOGLE MAP！！好用！ 巴黎 公交系统特别发达，很多景点都在地铁站附近，用谷歌地图很方便！！（可以输中文进行导航）另外记住“出口”的法语是“Sortie”，机场、地铁、商场、景点都很常见。地铁票在地铁站机器上买，去三四天又以小 巴黎 为主的建议买“ticket +”，一次10张那种，这样比一张一张买划算，进站刷的票出站前记得保留，有时会碰到地铁查票。如果去打折村需要坐RER的话，建议先去窗口问清楚再买，不要买错，会出不了站。 巴黎 地下铁也是经常出现在各大 法国 电影中的有名“景点”，小王最爱〜 关于美食。 甜品：马卡龙、巧克力、拿破仑、闪电泡芙、玛德琳等随处可见，我们没有特意去找一些网红店，走哪儿吃哪儿比较随性。 老佛爷家居馆一楼的彩虹巧克力，源自 日本 。 可露丽， 法国 传纺点心，源自 波尔多 ，略带朗姆酒味。 玛德琳，因普 鲁斯特 《追忆似水年华》而闻名世界的传统小吃。 法餐：主要是奔着蜗牛去的，一家叫 L'Escargot Montorgueil的餐厅，在1区靠近蓬皮杜。他家的焗蜗牛是必点，有松露的、有鹅肝的，也有原味的。6只起卖，可以拼盘。香槟也好喝，羊排意外得好吃，主要是酱汁调得好，肉也很嫩。焦糖布丁满满一份，吃到撑。 韩餐：卢浮宫附近15分钟步行可到，叫JanTchi，也在1区，那附近都是日料韩料店，但这家特别火爆，还要排队，只能排在门外。但食物真的美味！！吃不惯法餐的我们被这家的石锅拌饭深深地折服了！ 超市：逛超市是我和小王的每日固定节目。因为 法国 超市特别给力，面包、牛奶、 沙拉 、冰淇淋、各种果酱巧克力酱、还有实惠的烤鸡，每一样都可以做早餐或者晚餐！矿泉水也是在超市买的大瓶 依云 和 巴黎 水，一大瓶1欧不到。 巴黎 就是这样的一个奇妙的地方，集革命精神与浪漫主义为一体的乱世之城。再吐槽、再嫌弃，还是止不住奔向她的步伐。 Day 1——冬季到巴黎来散步 2月7日早上7:30,飞机降落在戴高乐机场。房东叔叔雇了车，亲自来接的我们，一见面给我一个大大的拥抱。我跟叔叔的女儿年纪差不多大，在 法国 交换的时候他就非常照顾我和悦悦（一起去的小伙伴），所以再次见到真是非常亲切了。（如果没有认识的人，可以提前在淘宝订接送机，下飞机保持网络畅通就可以了。） 我们的民宿是在爱彼迎app上订的，房东是个 法国 先生，感觉不是特别热情，但好在回复都很及时。房子在安全区（15区），干净温暖，附近有丝芙兰、药妆店、超市、巧克力店等等，地铁两分钟就走到了。中午把行李安顿好之后，我们连时差都没来得及倒，就一路走到铁塔去了。其实也不是一定非要走到某个明确的目的地，只是觉得在这样的街道上慢慢散步才能更深入地了解她。 巴黎 在我的印象中一直是冬天的样子。虽然我是那年夏天到的，但最后留存在我脑海中的却一直是裹着大衣、喝着热红酒在铁 塔下 面逛圣诞集市的回忆。房东叔叔说，“骄啊，下次一定要夏天来 巴黎 。 巴黎 的冬天太冷了。”可是我想说， 巴黎 的冬天比夏天要迷人的多，萧瑟又哀伤，这才最符合她的气质。 法国 人也实在太热爱生活了，年轻女孩子通常都打扮得比较随意，却意外好看。而老奶奶们反而更加精致，涂口红，做美甲，穿着短靴和长裙，好像要去听音乐会那样正式。而且 法国 人无论冬夏，无论工作日还是周末，都喜欢坐在咖啡馆外面喝咖啡或者红酒，这令小王不禁大呼：“他们都不用工作的嘛！！” 因为正值打折季，再加上刚来 巴黎 一下子有些无措，因此我跟小王第一天的安排就是——逛街！以逛为主，以买为辅。铁塔之行结束后我们坐地铁去了圣日耳曼街区，那边是我以前上学的地方。在花神咖啡馆点了一杯热巧，一个蛋卷。花神咖啡馆是历史非常悠久的店了，萨特和波伏娃、加缪、毕加索等一众大神加持过的地方，据说徐志摩也来过，可以算是名副其实的“网红”店了。巧克力真的好喝！浓郁！蛋卷一般。 圣日耳曼大街最好逛的应该是乐蓬百货吧。不去老佛爷和 巴黎 春天也一定要来逛的商场，当地人最爱的购物区。乐蓬百货货全，牌子多，折扣力度也比较大。如果要血拼的话可以先在商场里买好那种500欧的礼品卡，然后用礼品卡购物可以返点，返回的钱又可以买好多小东西。退税也方便。 接着我们又坐地铁去了旺多姆广场。那边也是购物区之一。主要是很多表行、珠宝店。也有sandro、maje这样本土的 法国 牌子。如果要在 法国 买手表，建议还是在表行购买，可以谈折扣，退税也是最大限额，不像商店，是啥价格就是啥价格。maje的大衣真的好看，打折季买比国内便宜一半，划算！ 除了以上两个地方，还可以去蒙田大道、玛黑区等地方逛逛，我相信可以淘到很多好东西！这些地方当然也少不了LV、Chanel、GUCCI等众多大牌，而且往往它们就在街对面，混迹在其他我看不懂但可能也是高端路线的店面中，好像一家很普通的店似的（摊手）。 晚餐和同在 巴黎 瞎逛的邱邱一起吃，也算是文院人在 巴黎 的年夜饭了。真的很巧！来 欧洲 的时候也没说好，结果还能在 巴黎 偶遇！跟邱邱是大学好基友，一别四年还能欢乐地聊天，仿佛又回到了大学闹腾的时光〜 晚餐结束后我们一边散步一边溜达到铁塔去看短暂的几分钟闪灯。晚上铁塔会亮灯没错，但是闪灯只在每个准点开始，且只持续很短的时间。一路过去抬头看着富人区的房间映出来的明亮灯光，三个穷人苦哈哈地研究了一下 巴黎 的房价，然后对能住在这些美好建筑里的人们产生极大的羡慕之情。 我们是在站神广场看铁塔的，近距离视觉效果特别震撼！！ 巴黎 铁塔之所以浪漫，据说源自建筑师古斯塔夫·埃菲尔对自己已故爱人的表白，即在最接近天堂的地方说爱你。不过，也是因为精密的构造和伟大的构思而受到大家的赞美啦〜 本篇游记共含8640个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
序曲：左岸风流地 塞纳河由东向西流经 巴黎 ，在市中心走了一条抛物线：从东南流入，穿过圣路易岛、西堤岛，越过卢浮宫，到 亚历山大 三世大桥处达到顶点；然后转头向下，擦过埃菲尔铁塔，向西南方向奔出 巴黎 。 巴黎 人习惯按照河流的朝向，把塞纳 河南 边称为“左岸”，而把北边称为“右岸”。 左岸很大，而人们约定俗成的“左岸”通常是指以拉丁区为核心的区域，即今天 巴黎 第五区和第六区一带。那里有索邦大学，有先贤祠，有 卢森堡 公园；这里的几条著名街道如圣日耳曼大街、蒙巴纳斯大街和圣米歇尔大街，及其周围的大街小巷里，聚集了数不清的咖啡馆、书店、画廊、美术馆和博物馆，这里是 巴黎 乃至 法国 的文化圣地。 七百年前建立的索邦大学，为世界上最古老的大学之一，今天依然覆盖着整个 巴黎 。 庄严肃穆的先贤祠，这里安葬着 法国 最伟大的灵魂，是这块文化圣地的心脏。 先贤祠 玛丽·美第奇的 卢森堡 公园，是 巴黎 最美的花园，左岸的中央公园。 卢森堡公园 圣米歇尔广场，是 巴黎 浪漫荟萃之地。伸展翅膀的天使，一百多年来目睹过多少情侣在身边走过。 圣米歇尔广场 圣日耳曼大道，是拉丁区的主干道，串起来数不清的咖啡馆，酒吧，书店，和旅馆。 圣米歇尔广场：法国人的浪漫 从西堤岛穿过圣米歇尔桥，就来到左岸；迎面见到的就是圣米歇尔喷泉，这是圣米歇尔广场的标志。喷泉建于一百五十多年前，天使仗剑伏龙，展现了 法国 人浪漫的英雄形象。 圣米歇尔广场 圣米歇尔广场 这里是 巴黎 人约会的经典场所，号称“ 巴黎 的心脏”。每到傍晚，人们三五成群地从地铁站，从公交车上，从周围的小巷子里溜达出来，站在喷泉旁等待朋友或者情人，一边欣赏着矗立在路边的各种各样的活体雕塑。朋友来了，展开一个热情的拥抱；情人来了，献上一个情意绵绵的亲吻；然后便又手携手肩并肩地钻进另一条巷子里，把那份浓浓的浪漫留在了空气里。 圣米歇尔广场 广场附近弯弯曲曲，有着数不清的小巷；每条巷子里都有许多餐饮小店和特色礼品店，不仅当地年轻人喜欢在这里晃悠，世界各地的游客们更是乐此不疲。我曾经在附近一条小巷里住过将近一个月，几乎吃遍巷子里的各色餐馆，披萨， 墨西哥 卷饼，青口贝，烤牛排，应有尽有。 整个上午，巷子里冷冷清清的，没几个行人；两旁的店铺最早也得十一点开门。走在狭窄的巷子里，能清晰听到皮鞋敲打着青砖所发出的清脆声响，以及在巷子里形成的隐隐回声。 午后开始有了游客，到夜幕降临时，广场周围的大街小巷开始进入一天的高潮，熙熙攘攘的人流，操着世界各地的语言，开心地在青砖铺成的小路上转悠着，拥挤着；他们在寻觅可口的食物，在寻觅有趣的工艺品，或者干脆就是在寻觅这份喧闹和嘈杂。这份喧闹一直延续到深夜…… 索邦大学：古老的大学城 从喷泉沿着圣米歇尔大街往南走个两三百米，过了圣日耳曼大街，左手一带就都是从前索邦大学的区域了。这个“从前”可不近，一下子快退到七百多年前的中世纪呢！ 我们知道，大学的前身是教堂，教授的前辈是神父，教科书的鼻祖是圣经，而最早的校园语言则是拉丁语。索邦大学就是这样一所依托教堂为载体，由神父们任教授，以神学为主要课程，用拉丁文为传媒的非常古老的高等学府；当年路易十三的首相，红衣主教黎塞留还做过一任校长呢！它的这份历史悠久，以及对经济社会所起的深远影响，不仅 中国 的南洋公学（今天的交通大学）、北洋公学（今天的 天津 大学）望尘莫及，就连 英国 的 牛津 美国 的哈佛也难望项背。 巴黎-索邦大学 索邦大学设在塞纳河畔的左岸，由此聚集了一批能说拉丁语，看拉丁文的学者；于是这片区域就称为拉丁区。那个年代能讲拉丁语，就像我国开放初期能讲英语那般牛逼！ 伴随着浪漫的 法国 学者和贫穷的大学生们的到来，当地迅速衍生出数不清的咖啡馆、酒吧、小旅馆和书店，这又吸引了更多学校以外的文人学者，从此奠定了这里 法国 文化圣地的历史地位。 巴黎-索邦大学 如今索邦大学已经改称“ 巴黎 大学”，下设独立的十三个学院，各自称为“ 巴黎 第X大学”。位于索邦大学原校址附近的是 巴黎 一大、三大和四大。我就曾经在 巴黎 第九大学（以经济管理学科为主）做过短期的客座教授。 十三个索邦大学的学院分布在 巴黎 的四面八方，与其说索邦大学在 巴黎 ，不如说 巴黎 在索邦大学里！ 巴黎-索邦大学 卢森堡公园：美第奇家族的骄傲 沿着圣米歇尔大街继续向南走，两旁的街道非常“ 巴黎 ”，清一色的灰白色 大理 石，灰色屋顶的斜面上开着“老虎天窗”，一排接着一排的烟囱，让我想起电影《虎口脱险》里油漆匠在屋顶攀爬的情景。 过了几个街区，就能见到右手一侧一片绿荫，这便是著名的 卢森堡 公园。 卢森堡公园 多少年来， 卢森堡 公园都是 巴黎 城里最浪漫幽静的花园，是 巴黎 人最喜欢休闲散步的地方。每天清晨，就有年轻人在铺满碎石子的小路上跑步。天气晴好时，八角形的大喷水池旁，坐满了休闲的市民。他们或者三五成群，兴致勃勃地讨论着问题，或者独自捧着本书，在鲜花旁静静地读书。 卢森堡公园 卢森堡公园 卢森堡公园 还有躲在树荫里亲热的恋人们。 卢森堡公园 本篇游记共含6841个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
欧洲 之旅的第二站， 法国 巴黎 ！ 世界的艺术之都、时尚之都、文化之都、浪漫之都。 今天接照行程将按排游览 巴黎 的 " 凡尔赛 宫“，”卢浮宫“，乘坐游艇，游览美丽的赛纳河。参加自费 巴黎 深度游，参观游览埃菲尔广场，圣心大教堂， 巴黎 圣母院等。 果然是中旅金牌导游，给我们合理按排行程，早餐后，提前出发，避开 巴黎 早高峰拥堵的车流，早早到达 凡尔赛 宫门口。 凡尔赛 宫还未开馆，宽阔的广场上只有少量的游客排队，等了一小会儿，就正点开馆了，我们率先依秩排队进入参观。 此时广场参观的游客陆续到达，门口已排起了长长的队伍。由于提早到达，我们节省了很多排队时间，这样，就意谓着有更多的时间，好好仔细参观。 凡尔赛宫 凡尔赛 宫，位于 法国 巴黎 西南郊外的 凡尔赛 镇，是 巴黎 最著名的宫殿，也是世界五大宫殿之一（ 北京 故宫、 法国 凡尔赛 宫、 英国 白金汉 宫、 美国 白宫、 俄罗斯 克里姆林宫）。1979年被列为《世界文化遗产名录》。是人类艺术宝库中一颗灿烂的明珠。 凡尔赛 宫建于路易十四时代。其在位期间，加强专制统治，强化中央集权，倾全国财力，物力，人力，精心打造。兼收并蓄了很多 法国 艺术家与建筑师的设计精髓，使之成为 欧洲 最宏伟、最奢华的宫殿。 路易十五和路易十六相继为宫殿增添了新的内容，重新装饰并融会所有的建筑风格， 法国 古典主义、洛可可式直至新古典主义的建筑风格应有尽有。成为 欧洲 以至世界最富丽堂皇，最奢华壮丽的宫殿。 凡尔赛 宫，正宫后面是一座风格独特的“法 兰西 式”的大花园，园内树木花草，别具匠心，使人看后顿觉美不胜收。是世界著名的园林。 凡尔赛 凡尔赛 宫，门前是一片开阔广场，上面铺设方形石块的地面，广场宽阔，庄严，雄伟。 凡尔赛 广场最前面，耸立一座 “路易十四” 戎马盛装的青铜塑像，展示了他的气势和英姿。 凡尔赛宫 青铜塑像特出表现了，英俊骁勇的 ”路易十四“，身披战袍，神态若定，雄才大略，文治武功，指挥千军万马，的英雄形象。 凡尔赛宫 再来一张 ”路易十四“ 青铜塑像的近景特写。 凡尔赛 凡尔赛 宫，宫门口的建筑，庄重雄伟，极尽奢华。 凡尔赛宫 宫殿的大门是金色的栏杆，上面镶嵌金色的皇冠和太阳的图徽，因为 ”路易十四“ 自称为 ”太阳王“。皇宫内也有很多太阳的图案。 凡尔赛宫 凡尔赛 宫，门口两侧，各有一组精美的雕塑。雕刻的精美程度，令人赞叹！ 凡尔赛宫 绝对堪称世界级的雕塑艺术精品！ 凡尔赛 凡尔赛宫 凡尔赛宫 屋脊上，也是精美的人像雕塑。 凡尔赛 凡尔赛 宫宫殿，为古典主义风格建筑，立面为标准的古典主义建筑外型，左右对称，造型轮廓整齐、庄重雄伟。 凡尔赛 屋脊和顶楼窗户都以金色装饰。屋沿也是整齐排列着精美的塑像。 凡尔赛 凡尔赛 凡尔赛 凡尔赛 凡尔赛 凡尔赛宫 凡尔赛宫 一楼参观结束， 进入 凡尔赛 宫的精华，二楼展厅继续参观！ 凡尔赛宫 凡尔赛 宫，宫殿金碧辉煌，壁炉上方面是与 ”路易十四“有关题材的巨幢油画！ 凡尔赛宫 还有精美绝伦的雕塑画像！ 凡尔赛宫 凡尔赛宫 这些雕塑的精美程度，令人赞叹，件件都堪称世界艺术之精品！ 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 凡尔赛宫 法国 国王 ”路易十四“ 的御座大厅。布置极为奢华绮丽，天花板上有镀金雕花浅浮雕和巨幅油画。墙壁为红色，灰色，墨绿色 大理 石镶嵌的图案，由于路易十四自诩为“太阳王”，因此 凡尔赛 宫内主要的大厅均以环绕太阳的行星命名。 凡尔赛宫 天花板镀金的浮雕和大幅精美的油画！ 凡尔赛宫 本篇游记共含6617个文字，140张图片。帮助了名游客。 举报
埃菲尔铁塔建成于1889年3月31日，将近130岁了。 矗立在 巴黎 塞纳 河南 岸，背靠战神广场，与北岸的夏乐宫隔河相望， 河上的 耶拿 桥将两者相连。 埃菲尔铁塔 在附近午餐后，来到埃菲尔铁 塔下 。 埃菲尔铁塔 天空依旧下着蒙蒙细雨 埃菲尔铁塔 铁塔正对着塞纳 河北 岸的夏乐宫(Palais de Chaillot) 埃菲尔铁塔 登塔游览的售票处 埃菲尔铁塔 登埃菲尔铁塔游览 塞纳河— 耶拿 桥—右岸的夏乐宫（按当地习惯塞纳河的北岸称作：右岸） 巴黎战神广场 夏乐宫(Palais de Chaillot) 最早建於十六世纪，1937年才改成现在左右伸展有如双翼的样式， 西翼是海洋博物馆及人类博物馆，东翼则有 法国 遗迹博物馆 塞纳河 铁塔的西边， 巴黎 的西南面 ——河中央的一条绿带叫做：天鹅岛 塞纳河 天鹅岛上有三座桥，横跨塞纳河，连接 巴黎 十五区和 巴黎 十六区。 由近到远分别是： 比尔 阿克姆桥（Pont de Bir-Hakeim） 鲁 埃勒 桥（Pont Rouelle） 格勒纳勒桥（Pont de Grenelle） 塞纳河 铁塔的背面正对着战神广场的大草坪和法 兰西 军校的古老建筑 巴黎战神广场 远处的黑色高楼： 蒙帕纳斯大楼是 法国 巴黎 市中心唯一一幢摩天大楼。在1973年完成，高210米，有59层楼。蒙帕纳斯大楼为当时 欧洲 最高的摩天大楼。现在它是全 法国 最高以及欧盟国家之中第九高的摩天大楼。 巴黎战神广场 巴黎 左岸的荣军院和艾菲尔铁塔地区 前方的金色圆顶： 荣军院（ Hôtel des Invalides） ，旧时伤残军人的救济院 这里坐落着拿破仑一世的陵墓（tombeau de Napoléon Ier）和军事博物馆（Musée de l’Armée）。 它是1670年2月24日由路易十四下令兴建一座用 来安 置他的军队中伤残军人的建筑，从此荣军院“应旨而生” 拿破仑的两个兄弟约瑟夫·波拿巴（JosephBonaparte）及日侯姆·波拿巴 （JéromeBonaparte）一起被安葬在荣军院中。 塔分三个观光层，分别在离地面57.6米、115.7米和276.1米处，其中一、二层设有餐厅，第三层建有观景台， 埃菲尔铁塔 铁塔的正面对着北岸（右岸）的夏乐宫 巴黎战神广场 铁塔的东边，塞纳河的北岸（当地习惯称作：右岸），是 巴黎 的老城区，历史建筑精华集中的区域 塞纳河 巴黎 建都已有1400多年的历史，而城市自身的历史已有2000多年。站在艾菲尔铁塔上放眼望去，老城一片黄墙青瓦，全部是历史遗留下来的老建筑格调，即使拆除重建也保存原有建筑风格，基本没有高层建筑。 塞纳河 早在1840年， 法国 就颁布了《历史性建筑法案》，这也是世界上最早的一部关于文物保护方面的法典。 塞纳河 在 巴黎 ，哪怕是街心的一座雕塑、路边的一座小教堂、民居的一扇窗都在讲述着她“每个拐角处都有历史”的荣光。即使是普通的民居，要改造,也必须征求整个社区的意见。 塞纳河 下图，埃菲尔铁塔的东面，由近及远： 德比 利行人桥（Passerelle Debilly） 阿尔玛桥（Pont de l'Alma） 荣军院桥（Pont des Invalides） 亚历山大 三世桥（Pont Alexandre III） 当地习惯把塞纳河的北岸叫做：右岸，南岸叫做左岸。 大多数历史建筑精华都在右岸 作为历史文化名城和国际化大都市， 巴黎 固守住了应有的古老与现代。 在 巴黎 有各种博物馆近百个,大型花园、公园、植物园、动物园等40多个,任何人要在 巴黎 全面领略她的历史和名胜都不是一件容易的事,因为整个 巴黎 市就是一座名符其实的博物馆。 埃菲尔铁塔 红色的箱型载客电梯顺着倾斜塔柱上下升降，也有阶梯可供徒步攀爬 埃菲尔铁塔 1991年，塞纳河沿岸历史建筑群被联合国教科文组织列入世界遗产名录，成为对 巴黎 人“护旧”直接的肯定。 塞纳河 右岸的夏乐宫(Palais de Chaillot) 本篇游记共含8268个文字，139张图片。帮助了名游客。 举报
作为昔日的 法国 皇宫，卢浮宫已有八百多年的历史。自1793年建成起，它就被公认为是一座多元化的博物馆。卢浮宫下分八个馆，藏品丰富。它们不仅来自世界不同地区，时间跨度可达数千年，而且其中多数被认为是世界上最优秀的艺术作品。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 作为世界四大博物馆之一，馆藏多达40万件，可谓是万宝之宫。这里的镇馆三宝是世人皆知的《米洛的维纳斯》、《蒙娜丽莎》和《胜利女神》。同时，这里也是电影《卢浮魅影》《达· 芬奇 密码》的取景地。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫最初只是一座简单的防御堡垒。但经过无数次的改造和开拓，卢浮宫在之后的数百年里一直是历任 法国 国王的皇家宫殿。自从1793年成为博物馆后，它在超过73 000平方米的展厅里展出约有35000件西方艺术和其他古老文明的典藏精品和艺术瑰宝。藏品的时间跨度从中世纪到1848年，最古老的作品可追溯到七千年前。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫博物馆收藏了来自不同地区、不同文化和不同时期的数千件珍品：涵盖古 埃及 、近东及 中东 古文明、古 希腊 和古 罗马 的古代艺术品；诞生于公元七世纪的伊斯兰艺术；还有从中世纪到十九世纪中叶的西方艺术 —— 雕塑、绘画、工艺品、印刻、素描等等。在这里，您可以看到享有盛名的本馆镇馆之宝，也可欣赏到那些名声不甚远播但魅力丝毫不逊的经典之作。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 几乎没有美术馆像卢浮这样被视如珍宝，又让人望而却步。它是 巴黎 的重头戏，初次到访的游客没有人能抗拒它的吸引力，毕竟它是全世界规模最大又最多元化的博物馆之一。这里展示着35，000件艺术品，如果想每一件都看一眼，需要9个月的时间，所以必须提前做计划。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 值得一看有拜占庭帝国的 马赛 克装饰和小雕像，以及古 希腊 的雕塑馆藏，最后以《米洛的维纳斯》和《萨莫色雷斯岛的胜利女神》收尾。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 本篇游记共含1439个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
前言 提起 法国 ，人们的第一联想就是浪漫 塞纳河边的散步，香榭里舍林荫下的低徊， 酒吧里的慢酌，咖啡馆里的细语。 法国 式的浪漫无一例外地与鲜花、烛光、香水、拥吻联系在一起。 我想只有你真正到了 法国 ，才会发现其实 法国 人的这些浪漫表达体现了他们对优雅、精致、舒适生活的追求。 在我看来“优雅”形容的并不是 巴黎 本身，而是组成这个城市最美风景线的 巴黎 女人，全 欧洲 ，甚至不夸张的说全世界范围内， 巴黎 女人无论从仪态、衣着、眼神、举止、妆容与发型都无不彰显着何是自由与优雅。不论 巴黎 的光环如何夺目，在我眼里最为粲焕的光影无疑来自得天独厚的“ 巴黎 优雅主义”，所以来到这座最受全世界女生受欢迎的城市，感受她的优雅，感受为何世界时尚业在此绽放。 尽管和十年前相比， 法国 旅行的 巴黎 的负面新闻太多，关键词对很多人来说，已经慢慢变成：恐袭、盗抢、动荡.... ，甚至有人觉得去 法国 是直击恐怖主义老巢的壮烈举动。 我在此行中感觉 巴黎 治安不好，地铁里反复播放的“小心扒手”，吉普赛人小偷多，在埃菲尔铁塔，老佛爷外面能看到治安警察吹着哨子驱赶小偷，让人们可以直接地感受到 巴黎 的“不安全”。同时， 巴黎 城市中随处可见的施工、维修，以及街面烟头，酒瓶，落叶随处可见，堪忧的卫生状况确实会将人们美好的想象拉回现实。 往日游记 泰国 游记：13天（ 清迈 + 素可泰 + 苏梅岛 + 曼谷 ）链接： http://www.mafengwo.cn/i/6547448.html 匈牙利 游记：穿越到19世纪： http://www.mafengwo.cn/i/11383898.html 瑞士 游记：(纯净的田园牧歌生活） http://www.mafengwo.cn/i/10517698.html 德国 游记：（酷酷的德意志） http://www.mafengwo.cn/i/10586742.html 日本 游记：12天（ 东京 + 箱根 + 京都 + 大阪 + 奈良 ）链接： http://www.mafengwo.cn/i/6489284.html 厦门 游记：链接： http://www.mafengwo.cn/i/7652981.html 台湾 游记：9天（ 台北 + 九份 + 花莲 + 垦丁 ）链接： http://www.mafengwo.cn/i/6647927.html 新加坡 游记：8天 （滨海湾+牛车水+圣淘沙+动物园+小 印度 +金沙）链接： http://www.mafengwo.cn/i/6780938.html 鼓浪屿 游记：链接： http://www.mafengwo.cn/i/7642478.html 住宿 08月23、24、25、26日Residhome Paris-Guyancourt 巴黎 前往令人向往的浪漫之都— 巴黎 ，它是一座拥有众多古迹建筑和深厚历史沉淀的世界历史名城，同时它还是融合文化与艺术精华于一身的文化之都，与生俱来的时尚气息吸引着成千上万追求品质的潮流追随者。 塞纳河 塞纳河（La Seine）流经 巴黎 ，是 法国 第二大河，源自 法国 东部向西流，流域地势平坦、水流缓慢，利于航行。 巴黎 市中心的河道以人工石砌河堤，有许多宏伟的建筑建在塞纳河两岸，也将两岸划分成不同的特色风格及景观。 法国 人依河水的流向，将塞纳 河北 岸称作右岸，南岸称为左岸；右岸的发展形成 巴黎 的主要商区与政治中心，左岸有著名的咖啡店及拉丁区，充满文艺气息。 从塞纳河上看 巴黎 ，所得到的印象与任何时候都不同。任凭河水自由流淌，去看看所过之处的风景吧。 塞纳河 乘船游览 巴黎 塞纳河，欣赏沿途浪漫美景、两岸闻名遐迩的历史名胜及建筑。塞纳河沿岸有多家公司提供游船及船上用餐服务，而且一般都配有中文讲解器。你可以选择从 巴黎 圣母院、埃菲尔铁塔等标志性地点出发，游览时间约1小时（用餐的话时间更长）。 塞纳河基本横穿 法国 ， 巴黎 的塞纳河游船游览只是塞纳河的一段，在幕什码头登船向西航行到天鹅岛的自由女神掉头；向东行驶到卢浮宫的艺术桥。 一般游船都有防雨设施，有些还配备空调等设备，可以应对各种天气，但建议晴好天气游览，观景效果最佳。有的游船上配有多国语言讲解广播，你可以靠近些听，以便了解沿岸景点。从埃菲尔铁塔西面开始，由西向东，行程大约10公里，通过西岱岛和 巴黎 圣母院，最后再回到起点，历时约1小时。沿途观赏卢浮宫- 荣军院- 先贤祠- 爱丽舍宫埃-菲尔铁塔-国民议会厅-奥赛博物馆-法 兰西 学会和位于西岱岛的 巴黎 圣母院等。还有许多 巴黎 著名的桥梁，如 亚历山大 三世桥和新桥等。 塞纳河 塞纳河 启航后，首先映入眼帘的就是一座座重重叠叠的桥，塞纳河上有三十六座各具特色的桥。荣军桥（荣军院桥）是我们经过的第一座桥。其中最壮观最金碧辉煌的是 亚历山大 三世桥。 亚历山大 三世桥是 巴黎 最漂亮的大桥，桥两侧的饰品几近奢华，有镀金和铜制的路灯、丘比特、小天使、美丽神话少女和天马雕像。 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 卢浮宫 前面就是卢浮宫了，位于塞纳 河北 岸 卢浮宫 这是我们明天要去的地方，先一睹它的芳容 卢浮宫 卢浮宫 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 河边有当地年轻人随意坐在岸边聊天，看到游船向我们挥手。游船上有相当多的游客，来自世界各地，语言也是五花八门。还有一些餐厅设置在岸边的船坞中，布置精美有情调。 塞纳河 塞纳河畔的闲暇时光 塞纳河 每隔几十米就有桥，真是桥都啊。 塞纳河 巴黎圣母院 经过 巴黎 圣母院大教堂，它在 法国 巴黎 市中心、西堤岛上的教堂建筑，也是天主教 巴黎 总教区的主教座堂。远远的我们已经看到了圣母院大教堂啦，虽然它比我想象中的大小要小一圈~ 巴黎圣母院 巴黎 圣母院，约建造于1163年到1250年间，属典型的哥特式建筑形式，是 法兰西岛 地区的哥特式教堂群里面，非常具有关键代表意义的一座。 巴黎圣母院 圣母院上巨大的门四周布满了雕像，一层接着一层，石像越往里层越小。所有的柱子都挺拔修长，与上部尖尖的拱券连成一气。 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 本篇游记共含27816个文字，478张图片。帮助了名游客。 举报
因为我在 英国 留学的原因，是趁着周末来的，所以行程只集中在了 巴黎 优先推荐较为安全住宿区域， 9区（老佛爷，歌剧院）， 8区（凯旋门，埃菲尔铁塔）， 5区（ 大学城 ，大概是最安全的区域，住宿也是最贵的） 暴走攻略： 第一天-卢浮宫～蓬皮杜～圣母院～夜景 Day1: 第一站： 卢浮宫 从小凯旋门的左右两侧地下 通道 顺着往里走， 就可以很快排队进馆了， 尽量不要去地面金字塔区域排队， 特别久，还晒， 看到下图这个入口就说明排对地方啦， 卢浮宫 如果是留学生带上brp和学生证， 卢浮宫不需要买票， 直接在进去的时候给工作人员看就好直接在进去的时候给工作人员看就好 关于大家感兴趣的维纳斯蒙娜丽莎之类的， 在门口都能找到中文游览图， 一目了然， 特别像蒙娜丽莎， 有专门的指引牌 卢浮宫 关于逛博物馆的时间这个取决于大家的喜好， 喜欢的可以呆一天， 走马观花两个小时也能逛完 第二站： 蓬皮杜艺术中心 这个景点留学生也不用买票 拿上brp和学生证去柜台换免费票即可 如果你对古典艺术感兴趣可以去卢浮宫， 如果对现代艺术感兴趣则是优先推荐你去一趟蓬皮杜， 从外形就感觉得到这是一个非常有想法的地方， 除了看展品外， 在天气晴朗☀️的时候， 站在最高层， 也能俯瞰 巴黎 。 蓬皮杜国家艺术文化中心 运气好的话可以看到街头艺人在门口表演👍超酷 蓬皮杜国家艺术文化中心 第三站： 巴黎 圣母院 巴黎圣母院 因为全段时间失火的原因， 目前 巴黎 圣母院只能在外围观看， 从蓬皮杜到圣母院大概20分钟， 还是可以去外面看一下， 就当是圆个小说的梦吧。 虽然 巴黎 的米其林很有名， 但是中餐更好吃！ 用绳命为诸葛江湖打call， 好吃到哭出声😭😭😭， 为 自贡 冷吃兔爆灯💡💡💡 诸葛江湖 选择这家店的原因真的很简单， 就是小x书📖上面看见一个人说， 这间店就是她饿的时候提都不能提的店， 提了就打人👊， 试问怎么忍得住！ 吃完饭建议在酒店或者附近稍微休息一下去看卢浮宫的亮灯 卢浮宫 有时候晚上会遇见拍婚纱照的，超级浪漫！！！ 并且在卢浮宫是可以看见铁塔的，尝试一下从不同角度看铁塔真的很浪漫 虽然我和小伙伴在 巴黎 没有遇见危险， 但是还是建议大家谨慎一点总是没错的！ 第二天-奥赛～协和广场～凯旋门～铁塔&亮灯 Day 2: 第一站： 奥赛博物馆 奥赛博物馆 博物馆也主要是近现代艺术的展品， 喜欢拍照的小伙伴千万不要错过啦 第二站： 协和广场 据说协和广场是 巴黎 人心 中非 常重要的存在， 广场上竖立着 埃及 送给 法国 的方尖碑， 站在协和广场， 面对着波旁宫， 左手是杜乐丽花园， 右边便是香榭丽舍大道， 顺着香榭丽舍大道走下去就能看到凯旋门 第三站： 凯旋门 巴黎凯旋门 而且凯旋门真特别特别大， 从协和广场就能看到 顺着香榭丽舍大道一路走过去真的很浪漫 香榭丽舍大道快到凯旋门的地方有非常多吃饭的地方， 如果累了， 可以坐下来吃个饭， 或者点杯咖啡歇歇脚。 第四站： 埃菲尔铁塔 这是我这次来的重点吧 很多女生小时候都有铁塔梦吧 我也不例外 甚至我看着铁塔那一刻眼睛还是有点湿湿的 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 对于爱拍照的小伙伴来说， 这个地方能呆一天， 不过建议如果去的早的话， 可以排队买票， 可以在x宝上买电子票， 200多一张， 如果不怕麻烦可以排队买票， 售票员会主动问你的年龄， 好像是低于24还是25就会有学生折扣， 我们两个人一共花了25.4欧， 是全程可以电梯上下的， 最高能到铁塔的最顶端， 真的很高好可怕 但是有个问题就是排队要趁早 去晚了票可能会售罄就上不去了 铁塔对面的夏约宫已经是公认拍铁塔最好看的点了， 喜欢拍照的一定不要错过！ 拍完照之后可以选择乘船游览塞纳河， 沿途的景观都非常不错， x宝上只需要38人民币就可以坐船1h游览， 不过建议8:30/9:00上船， 因为现在天黑的越来越晚， 可以考虑晚一点追夕阳， 而且铁塔现在是10:00才会亮灯， 太早了也比较无聊。 从船上下来就可以往铁塔走了， 铁塔正对的夏约宫和背后的战神广场都是看亮灯的好地方， 战神广场的草地早早就会被站满， 所有人在一起等一件事也不会觉得太无聊。 巴黎战神广场 10:00准时亮灯， 闪烁五分钟左右， 然后就会变成黄光， 建议错峰走， 要么提前要么晚点走， 因为晚上的人真的超级超级超级多， 打不到车！！（划重点） 大概走到了 东京 宫才打到了车 我们在战神广场看的亮灯， 但是可能夏约宫看视觉效果会更好 希望下次可以带着喜欢的人一起去 第三天-我不管我就要买买买 Day3： 巴黎 歌剧院 I 奥斯曼大道 奥斯曼大道上非常多商场而且基本都有中文导购 就算英文不好也不要害怕哦 第三天就是为买买买准备的吧， 虽然不能退税， 但是试问谁又能忍得住呢， 每个人手上都拿着各式各样的购物袋， 一个不留神就跟着买了。 除此之外， 逛累了还可以买一杯鹿角巷， 奥斯曼大道的鹿角巷不需要排队 普通的黑糖鲜奶只需要6欧 一本满足的坐在街角， 这大概就是 法国 人常挂在嘴边的C'est la vie了吧 之所以这篇文章分成每一站每一站来写，是因为前期我在做攻略的时候，我特别想找到那种你告诉我今天我怎么走怎么走会最省时间，因此本次行程是按照路线写的每一站，这大概是最节约时间的走法了吧。 顺便多提一句， 法国 街头很多电动滑板车（下图），下载软件扫码就可以用，和摩拜🚲似的，超级方便，这一路为我和我的朋友解决了很多3公里内不想打车走路又嫌太远的情况，费用是1欧起步价，0.1欧一分钟，不算太贵，也不算很便宜，可以尝试一下，有很多个公司的下图只是我们用的而已～没有广告，希望金主爸爸看见可以给我一辆车就好哈哈哈哈，因为我真的很喜欢这个车，超酷！！ 写在后面： 我大概是一个俗气至极的人，🇫🇷 巴黎 是我小时候的一个梦，所以哪怕只呆三天我也认了，圆梦的感觉真的很棒，感谢观看，我会尽快写完上篇 英国 🇬🇧后续和下篇 土耳其 🇹🇷攻略的，下篇见啦 C'est la vie 本篇游记共含2338个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
在马蜂窝上订制的明信片 行程 D1 沈阳 ～ 北京 ～ 巴黎 D2蒙马高地～埃菲尔铁塔 D3卢浮宫～ 巴黎 圣母院～莎士比亚书店～蓬皮杜美术馆～凯旋门 D4 凡尔赛 宫～奥赛博物馆～情人桥～杜乐丽花园～橘园美术馆～协和广场～亚历三世大桥～夜游塞纳河 D5凯旋门～香榭丽舍大街～老佛爷～前往 瑞士 因特拉肯 此次旅游亮点： 1.在穷游思想指导下，基本是花最少的钱，最撒欢的玩，虽然不深度，绝非走马观花 2. 巴黎 建筑很矮，登顶俯瞰绝佳。登顶凯旋门， 巴黎 圣母院，蒙马高地 3.走遍重要博物馆，美术馆，教堂，灵魂升华 4.塞纳河游船，心情舒畅 遗憾： 1. 巴黎 圣母院有些仓促，没安排好登顶时间 2.奥赛博物馆可以更细致的参观，照更多的照片 3.没有时间好好的坐在咖啡厅，也没安排享用 法国 大餐 4.应该给一天的时间沿着塞纳河放空内心 从20出头一直想去 欧洲 ，终于借着结婚十年蜜月的名义，臭不要脸的把两个孩子扔给四个老人，大踏步的奔向 欧洲 。究竟去哪，我好一顿纠结，因为只要是 欧洲 哪都想去，康夫最终认为既然是第一次去，就走经典路线，法意瑞。因为生活很忙碌，不想费心费神，就要跟团，康夫说趁年轻再不自由行以后就更不可能了，其实已经不那么年轻了。我内心也很想自由行，但是没自由行出国经验，而且 欧洲 消费又高，国家又多，肯定很挑战。好在康夫承担了签证，住宿，火车票，一部分攻略。好像我不用负责什么了……我只负责了回来的机票，一部分攻略还有一些门票。 我们六月出发，四月份办签证，五月份一直到出发前，一有时间就做攻略，因为心里没底，所以攻略尽量做的很详细，改了又改，定了又定，真心很累，但也乐在其中。除了衣食住行的问题，我还研究安全问题，听说 欧洲 很容易被抢被偷，各种血淋淋的事实摆在大大小小游记中，毛骨悚然。我觉得偷还好办，自己警惕些，我还买了缠腰上的钱袋子（腰缠万贯的感觉不是很爽，又窝囊，又热，但 会安 心）。但我很担心被抢手机，出国就靠手机活着呢，我一激动差点连自拍杆都没敢带（会有被抢的，但几率不是很大，多加小心就好） 结婚十年的蜜月游，和真正的蜜月游相比，差点心情。当年去的 云南 ，年轻、没负担、玩啥都新鲜，都高兴。如今虽然去的心心念念的 欧洲 ，一会想孩子，一会想人生的，回到家里却是百般怀念。婚姻和旅游一样，年轻时一切欣欣然，多年后无非就是柴米油盐，但是只要有发现美的眼睛，热爱生活的心灵，怀揣美好的希望，一切又是那么的美好。心中有彼此，有远方就足够了。这次周年游让我更懂得生活，热爱生活，更能理解他人，与人真善美。旅途中有分歧，有争吵，有互相埋怨，有掉头就走，有放狠话，但马上又能重归于好，有包容，有退让，有共同的兴趣，才能快乐，并肩前行，下次还想和他一起出游，没打散，打不散，这样两人一起走漫漫人生路也是没问题的，所以要不要和一个人结婚，可以旅游试试。 准备 1. 签证：我们自己办理的 欧洲 申根 签证， 沈阳 有签证机构，三天就签下来了。我们办理的 法国 签证，因为觉得 法国 人办事效率会高。需要准备照片，下载短期 申根 签证表，在职人员工作单位证明，户口本，行程单，机票，酒店，银行流水，房产证明，护照。 2. 插座，手机上网卡108元（15天） 3. 欧元：我觉得换500欧足够，其余刷卡就好。我换了1000欧，其中有一张500欧大钞，没人要，不道银行在哪整的，累赘一样。 4. 全币种信用卡，几乎全靠它 5. 手机APP: Google， 有道翻译官（我没整明白，好在有英语字典），口袋导游（强烈推荐，自由行） 交通：机票，火车票 路线： 巴黎 ～ 因特拉肯 ～ 卢塞恩 ～ 威尼斯 ～ 佛罗伦萨 ～ 比萨 ～ 拉斯佩齐亚 ～ 罗马 提前一个多月购买 北京 到 巴黎 （ 基辅 转机）1801元/人 罗马 到 沈阳 （ 上海 转机）2449元/人 火车票提前在官网定好 购买火车票真的很辛苦，国内网站购买车票每张多收5欧手续费，因为要坐好多次火车，为了省钱，我们选择官网购买。熟悉一个网站是需要一定时间的，因此这并不是一项容易的工作，由衷感谢康夫同学，承担了全部工作。 沈阳 - 北京 （206元） 巴黎 - 巴塞尔 （100欧）- 因特拉肯 （30.5 瑞士 法郎）- 卢塞恩 （16.5 瑞士 法郎）-阿尔 哥达 （6.5 瑞士 法郎）- 米兰 （64欧）- 威尼斯 （39.4欧）- 佛罗伦萨 （32.9欧）- 比萨 （8.4欧）- 拉斯佩齐亚 （7.6欧）- 罗马 （19.9欧）-机场（14欧，买错票8欧），火车票提前买会有折扣，我基本提前半个月定的。 住宿 住宿我们也是以省钱为原则，主要比较三家，携程、 Airbnb 和booking。相对来说booking的便宜住宿比较多。 巴黎 ：我们住在2区，因为有些区域可能会存在治安危险，所以尽量查一下安全区域，费用可能高些，但很安全，可以早出晚归。我在 巴黎 住的民宿，离蓬皮杜美术馆很近的一个商业区里，离地铁近，出行方便，户主是 新加坡 人，留给一个在 法国 留学的 中国 小伙打理，所以沟通很方便。我住在五楼，爬楼梯高点，很便宜，1800元/3天。 下榻民宿 从这个门进入 一座大都市叫巴黎 如果你足够幸运，年轻时候在 巴黎 居住过，那么此后无论你到哪里， 巴黎 都将一直跟着你。 ——海明威 提到 巴黎 ，人们总会想到浪漫。浪漫在哪？不用刻意找寻，林林总总揉碎在空气中，弥漫于整座城市，一股脑的沁入肺腑。街头巷尾的长椅，咖啡厅外慵懒的人们，衣着整洁的男士，名牌飘香的女郎，妆容考究的老妪，一座座古桥，繁华的塞纳河畔，鳞次栉比的博物馆美术馆，草坪上欢愉的人儿，街头专注的艺人，随处想起的 法国 小调，华灯初上的橘色柔情…… 巴黎 历史太悠久了，每座建筑都是一部史诗，我三天的行程只是浅尝辄止，这里只是我的一些攻略，心得，流水帐。 香榭丽舍大街 电子时代，让 巴黎 熟知于世，没有神秘的面纱，虽然少了些许新鲜感，但外表下面的瓤，肉厚多汁，其中滋味要细细咀嚼，入口留香。 巴黎 给人们的印象，浪漫，时尚，国际范，文艺，骄傲….但真实的 巴黎 除了以前留下的视觉听觉感受，还少不了融入后的感知感受，那也许才是去掉美颜后真实的 巴黎 。 在 巴黎 ， 人们都很绅士、礼貌， 巴黎 给我的第一印象---文明。 大家都很爱运动，无论什么时候街道上总有矫健的身影， 巴黎 给我的第二印象---健康。 每天晚上三三两两都会挤在小小圆桌旁喝酒，聊天， 巴黎 给我的第三印象---闲情。 无论在街道上还是公共交通中，每个人穿的都很得体，赏心悦目，淡妆浓抹总相宜，连一件普普通通的T都那么好看，让欣赏者总想回家翻翻衣柜，穿穿这个，试试那个， 巴黎 给我的第四印象---讲究。 走不完的博物馆，看不完的艺术品，逛不完的教堂，动不动就上千年， 巴黎 给我的第五印象---厚重。 草地里，台阶上，路边，湖边，处处都坐着休闲的人们， 巴黎 给我的第六印象----随意。 关于巴黎旅游的一些常识 1. 地铁，公交：地铁和公交用一样的票，有的地方有人工售票，多数是自动售票机。可以用欧元买票，也可以刷卡买票。界面有法语版，英语版，按指示就好。 巴黎 分圈，1,2,3,圈是市区，票价是1.9欧，买10张14.9欧，用不完第二天可以继续使用。机场10.3欧， 凡尔赛 宫3.6欧。进入地铁后票要收好票，有的出口还需要刷票，多数都不需要，可以直接出去。晚上很晚的时候，会有人工查票，感觉机器都休息了。 2. 博物馆通票分几日的通票，可以在网上，也可以在当地买。我在淘宝网买的两日通票，363元一张。（ 欧洲 旅游景点真是不需要太多的钱，要不就免费，要不就很便宜。）然后会给你取票地址，在 巴黎 大概有两处兑换点（我感觉兑换点就是各地游客买通票的场所），我选择离卢浮宫近的兑换点兑换，然后就可以直接去卢浮宫。小提示：兑换人较多，需排队，但不是很久，可以适当打出提前量。博物馆通票挺合适，基本可以去所有的博物馆（除了埃菲尔铁塔），还可以登顶。而且多数景点可以免排队，很节省时间。 凡尔赛 宫需要排队而且是很长的队， 巴黎 圣母院需要排一会， 巴黎 圣母院登顶网上预约排队时间不是很长，有一个APP到达圣母院才可以预约，可以逛圣母院的时候计算时间再预约。我们到圣母院就预约了，结果导致圣母院游逛时间太少了。 巴黎 博物馆游是一大项，如果游玩天数多，就买个时间长的通票。而且我觉得大淘宝好多旅游产品真便宜，我之前怀疑加手续费，觉得也许当地买更便宜，结果有吃大亏的。好多旅游产品淘宝是有团购价的。 3. 在 巴黎 ，安全的区为 1区、 2 区、3区、4区、15区、16区。经济繁华，治安良好，警察多，可以夜晚出行。选择安全等于安心。 4. 巴黎 景点几乎都分布于塞纳河沿岸，有时间可以沿着塞纳河游玩。不要忘记乘坐塞纳河游船。 5. 巴黎 三大博物馆卢浮宫，奥赛博物馆，蓬皮杜博物馆都非常值得前往。橘园美术馆虽小，绝对精华。教堂 巴黎 圣母院，圣心教堂。 6.登顶观城： 欧洲 城市建筑都很矮，登顶观城，美景无限。埃菲尔铁塔，凯旋门， 巴黎 圣母院，蒙马高地。我喜欢夕 阳西 下，华灯初上的凯旋门登顶景色。 旅游开始 DAY1:沈阳-北京 动车到 北京 （15：05-20:30），地铁到机场，飞机晚点1小时，次日凌晨 北京 时间3:30起飞，同天 巴黎 时间13:30到达 巴黎 戴高乐机场。 因为买的不是直达的飞机，时间是真长，坐的是真累，也许不转机更累。 乌克兰 的这个航班性价比挺高，虽然便宜但还算舒适。 DAY2：蒙马高地 埃菲尔铁塔 蒙马高地（圣心教堂，小丘广场，爱墙） 刚到 巴黎 ，出海关就不是特别顺利，原因是语言，我俩英语学了多年，比二混子强点。 法国 很多人英语挺好的，也有费劲的。 瑞士 人英语也不错， 意大利 差点。海关让我们出示护照，问我们哪天离开等问题，最后让我们出示信用卡，我正要拿信用卡，康夫非得说是酒店入住单，在手机里这个找啊，旁边的年轻海关看不过去了，用手机翻译软件打出，“信用卡”，三个大字。就这样踉踉跄跄，当头一棒的过关了，自信心也被打掉一半，本来就忐忐忑忑的，现在更紧张了，好在是两个人，可以报团取暖。说到英语，自从出国后康夫装的特别自信，无论别人和他说什么，他总是“OK OK”的，我半信的问，你全都听懂了，他自信的说，“没有啊”。还有一天早上，从洗漱用品中拿了一瓶，大声读着瓶子的标签，shampoo,shampoo......就听刷刷刷的声音，然后大叫，shampoo是什么啊？那位大哥刷牙呢！ 我们从机场坐专门的RERB地铁到住处（票价10.3欧），第一次买地铁票，很紧张。别说地铁票了，地铁站都问半天，就是在机场的地下。我想找人工买地铁票，结果全是自动售票机，就硬着头皮排队购票。我攻略的时候大概了解到可以信用卡买票，有英文版。就这样有惊无险的 成功 购票，心情也轻松多了。接下来就是怕坐反地铁，连看再问的总算上车了，结果还是出点问题，就差一站，车就不开了，到了终点，我们蒙蒙的，怎么就终点了呢？最终原因不知道，反正是得换成，这趟车终点就到那，我感觉还是坐错车了。 地铁公交票 6月初，穿什么的都有，这个优雅的女士穿毛衣，我穿短袖。 地铁出口找的不是很准，我们拖着行李艰难的在欧式步行街上格楞楞的拖着箱子前行，我们住在步行街里的红灯区旁，我们算是闹中取静吧，但晚上1点前都会很吵。 房东--- 中国 留学生（他替一对 新加坡 夫妇打理房子）早早坐在楼下的台阶上等待着我们。我们提着两个大箱子爬到了顶楼---五楼（康夫提一个，房东提一个）。 法国 的楼梯是旋转的，而且很窄，又黑，上到五楼真心很累。房东说别人来 巴黎 都拿两个空箱子，而你们拿了两个满箱子（一箱子衣服，一箱子吃的）。由于我们帮房东带了点零食，还免我们10欧房费。房间不大，条件一般，但我们想要的也都有了，而且治安好，交通便利，所以很满足。 简单整理一下，我们便前往第一站----蒙马高地。经历过一次地铁购票，我们这次顺利的买了10张套票，14.9欧。攻略说蒙马高地不安全，有黑人往手上系绳要钱的，也有小偷偷钱的。我觉得自己第一站选择最危险的地方，简直就是壮士断腕。转念想，如果这都没事，在 巴黎 啥也不怕了。我们跟着google，从圣心教堂后面的阶梯小心谨慎地登 上高 地，别说黑人，看个人都费劲，也许是傍晚的缘故，人很少。上了台阶后发现人都在上面呢，多得是，但没有见到所谓的恶人。 法国圣心大教堂 圣心教堂，通体乳白色，算不上壮观，却很秀气，比起 巴黎 圣母院那样祖母级别的教堂，圣心教堂的白看起来很年轻。我真心实意的向上帝祈祷，感恩，虽然听不懂 法国 牧师在说什么，大家都一样虔诚，感恩之心是一样的。我感谢主对我的庇佑，痛痛快快哭了一场，可能是因为一直在流泪，当地的 巴黎 人把他们手中的讲义之类的东 西递 到了我的手里。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 教堂讲义 法国圣心大教堂 走出教堂，很是壮观，人们都坐在教堂门前长长的阶梯上，吹着微风，赏着落日，听着艺人弹奏的曲调，我们也静静地坐下来，享受着上帝安排的一切。我很喜欢 巴黎 人们就地而坐的习惯，亦或台阶，亦或草坪，亦或路边，总之很随性，哪怕穿着昂贵的礼服，那又怎样？我们起身，走下台阶，整座 巴黎 尽收眼底，沐浴无限好的夕阳，有些不那么真实。到处散落着三三俩俩的人们，有坐在台阶享受的，有登高远眺的，还有让街头艺人画像的……短暂的逗留，就足以领略到 巴黎 的浪漫、时尚、文艺。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 本篇游记共含10991个文字，198张图片。帮助了名游客。 举报
题外话：去 巴黎 迪士尼跨年，真的是四个小伙伴们的说走就走，从决定到出发不出20天，签证紧急办理， 巴黎 迪士尼是我全球迪士尼去的最后一个乐园，去之前很多人和我说这个乐园相对其他几个又老又旧，叫我不要带太多期待。 然而……这次回来后，我想说， 巴黎 迪士尼是全球最好最好的迪士尼！！！ 之前写过两篇迪士尼都是怎么玩的攻略 而这次我只想记录关于迪士尼的“Magic” 1.1准备出发啦 这次的 欧洲 之旅，路线为 巴黎 → 奥地利 萨尔茨堡 → 斯洛文尼亚 布莱德 → 意大利 威尼斯 → 意大利 米兰 → 瑞士 采尔马特 →返回 巴黎 的环线自驾 下一篇写我们的自驾游记，这一篇单独献给 巴黎 迪士尼 本人作为团队里摄影+导游+司机外，真的不想承认自己是个女生，每次出个门都觉得自己好辛苦🙂 上海浦东国际机场 Let’s go 出发啦 浦东PVG机场集合啦！ 上海浦东国际机场 我徒弟给我们准备好的新年礼物之8张门票~ 巴黎 迪士尼刷两天~走起 上海浦东国际机场 看过我上一篇 洛杉矶 迪士尼攻略的有没有认出来，没错~就是那只跟着我们去了 美国 的Duffy~这次还是带你走哦，是只幸福的宝宝呢！~ 12.28晚上抵达 巴黎 12.29一早出发去迪士尼乐园 提一下去 巴黎 迪士尼的路线 因为跨年期间 巴黎 市区的酒店价格略高，所以我们干脆就住在了机场附近。 巴黎 预计停留是3个白天，29和31号去迪士尼，30号去 巴黎 市区，预定12.31号取车开始自驾（因为考虑 巴黎 迪士尼跨完年再打车回酒店可能是凌晨2点后了，这个时间出于安全系数的考量我拒绝打车，毕竟在 欧洲 被司机抢劫的概率还是有的，上点心的好。） 所以第一天去 巴黎 迪士尼，我们计划的路线是从机场坐铁路快线，10分钟直达乐园，然后当我们29号一早抵达机场去买票后，发现4个人单程的火车票竟然128欧，一口老血……工作人员用一脸看傻子的表情，问我们真的要买吗😂，委婉拒绝后，用了 法国 的打车软件“Txyf”直接叫车，这个App还挺好用的，定位准确，开通漫游就能和司机电话联络。打车费用53.3欧，机场过去39公里的路。（当时我就在懊恼，第一天就租车不就完事了，晚上回来还是打车，出个门差不多110欧，租车便宜多了） 戴高乐机场舒适酒店 所以，这也是我认为为什么说 巴黎 迪士尼生意不好的原因，本来 巴黎 作为旅游的目标可以去的地方太多了，而迪士尼还位于Chessy这个小镇上，交通不便是硬伤……不对……不应该是交通不方便，而是交通价格太高……真心太贵，可能有便宜的大巴接驳站点，我没深究～ 巴黎迪士尼乐园 到了乐园看到这块牌子后，一早在机场经历了小意外以及还没倒好的时差后的我们，瞬间露出无比天真发自内心的笑容，这大概就是迪士尼的魔力吧。 感恩我徒弟、尊敬的石老板请我们去迪士尼🙇‍♀️ 巴黎迪士尼乐园 对世界商店有情怀的人要拍的第一张照片，从这天的第一张照片开始，我就想吐槽，阿叔，你能把老棉袄脱掉伐🙄 巴黎迪士尼乐园 拿到门票啦！！！！！！！！！！！ 巴黎迪士尼乐园 巴黎迪士尼乐园 巴黎迪士尼乐园 刚进乐园就买到Chef Duffy的傻孩子瞬间乐开了花~ 1.2 巴黎迪士尼攻略简介 关于 巴黎 迪士尼的攻略简介： 首先 巴黎 迪士尼有两个乐园，一个叫Disneyland Paris，另外个叫Walt Disney Studios Park，Disneyland的设计构造还是睡美人城堡，据说使用睡美人城堡的理由是因为睡美人的故事起源于中世纪的 欧洲 ，从HK迪士尼和 洛杉矶 迪士尼的两个睡美人城堡做对比来看的花， 巴黎 的这座明显是最大的。 land大致的游玩项目跟 东京迪士尼 以及 洛杉矶 迪士尼略有相似，研究下来比较好玩的几个项目分别是巨 雷山 ，印第安纳琼斯过山车， 巴斯 光年，星际穿越，但是 巴黎 Land的重头戏还是圣诞花车巡游，25周年的灯光秀，圣诞烟火，以及晚上的圣诞点亮仪式（因为我们几个人已经玩过好几座乐园的项目了，对于项目没有Show和节目执着） 巴黎 迪士尼如果是平日去其实人不多，网上看攻略一直看到说项目不怎么排队，但是我们去的时间是 巴黎 迪士尼全年人最多的时候，双旦档期，从12.24开始会狂欢到12.31，每天都是各种Show，到处都是人，为了赶全 巴黎 迪士尼最热闹的节日，我们只能舍弃玩项目了。 再说下Walt Disney Studios Park，除了也有圣诞的灯光秀和烟火外，相对Land，这个乐园特别的项目会更多一点，其中比较火爆的 好莱坞 惊魂古塔，它跟 东京迪士尼 和 洛杉矶 迪士尼是同款，其次Rock n Roller，是一个很好玩的过山车，我们拿了FP去玩的，强推！！！还有一个海龟，这个没有SIngle也没拿到FP，排队时间100分钟所以放弃，最后一个 巴黎 迪士尼必须必须必须要玩的项Ratatouille，料理鼠王，我们拿了FP去玩的，4D效果游乐项目，非常非常好玩，是我玩到现在觉得唯一一个视觉效果媲美环球影城的项目。 以上4个是我认为华特影城乐园优先要玩的项目，还有个我一定一定要推荐的就是米奇的Big Big Bang，由于圣诞档期该Show在我们去的时候变成了Christmas Big Bang，百老汇班底的演出！ 如果你有看我写的 东京迪士尼 攻略，你会发现这个Show我当时特别提到过，在 东京 这个项目是抽奖限定的，每次入园的门票含一次抽奖机会，抽到观看的概率为1%！ 所以当我看到 巴黎 迪士尼有这个Show的时候毫不犹豫放入了必去的List中，更何况现在还是圣诞特别版，本文后续上图上视频，可以说是我目前迪士尼剧场里看过最好最好最好看的Show，木有之一！！！ 1.3 第一个“Magic” 第一天从华特影城乐园开始刷，进去第一件事情就是先把料理鼠王的FP拿了，毕竟这个项目是必须打卡的！ 然后这里有个很大的玩具总动员区域，去拿Fp的时候路过看到 巴斯 光年有合影，因为我们有个朋友的宝宝特别喜欢 巴斯 光年，所以拿好FP后火速去买了签名本，准备签名把本子和照片带回去送给她的宝宝，然鹅当我们去排队的时候，被拒绝了……一脸莫名的我们被告知，在 巴黎 迪士尼某几个人物的签名合照需要预约，而今天的 巴斯 光年被约完了…… 巴黎迪士尼乐园 这是App，工作人员指导我下载完后，当天显示的预约都已经结束了 巴黎迪士尼乐园 当时我们一脸懵…因为看到 巴斯 光年的当下，我们就飞奔去了商店，还买了 巴斯 光年封面的本子想送给宝宝 当我们正打算带着遗憾离开的时候，我朋友不死心的和门口的工作人员用英语说，有没有其他办法可以见到 巴斯 光年，我们朋友的宝宝特别喜欢 巴斯 光年，可他没有办法来这里，所以我们买了本子想带着 巴斯 光年的签名回去并告诉他这是 巴斯 光年给他的礼物。 也许就是这样短暂的对话感染了工作人员……她对我们说：ok， I give you a magic 当时我们一脸茫然的听着这句话，她竟然就这样把我们放进去见 巴斯 光年了？？？ 幸福是不是来的太快了一点？？？ 巴黎迪士尼乐园 一进去就拿着本子求签名的我们 巴黎迪士尼乐园 然后我们和 巴斯 光年说这是送给一个baby的，你可以拿着拍照证明这是你本人签的吗～ 巴斯 光年立马帅气的拿起摆Pose哈哈哈 巴黎迪士尼乐园 巴黎迪士尼乐园 当然我们也一起合影啦~ 这里又是个小插曲，当时我脱口而出， 巴斯 光年的饲养员小哥哥长得好帅啊啊啊……然后在我发花痴的时候我朋友竟然主动上去问，能不能一起拍照😂 结果这个小哥哥一个帅气的转身，捋了捋头发非常开心的跑了过来哈哈哈，真的觉得他们的工作人员超有爱~ 巴黎迪士尼乐园 大家一起抱抱 巴斯 光年，要说再见啦~我们会把礼物带回去送给嘟嘟宝宝哒~ 拍完照后回到了入口处向刚才放我们进去的工作人员表示了感谢~谢谢她的Magic，然后也求了一张合照作为纪念~ 巴黎迪士尼乐园 这一天真的是很有爱的开始啊~ 接着开启拍照模式～ 巴黎迪士尼乐园 先和华特先生还有米奇合个影~ 巴黎迪士尼乐园 门的另外一头是阿布的家嘛~？ 巴黎迪士尼乐园 尖叫测试器 三个傻子跑过去啊啊啊穷叫了🙄️ 巴黎迪士尼乐园 巴黎迪士尼乐园 本篇游记共含9890个文字，178张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 一直是个很浪漫的地方，很多年前去过一直念念不忘，这次终于又来了，感觉还和以前一样美。 路线 伦敦 - 巴黎 Eurostar，下载app，越早买票越便宜，我买的时候来回90几磅，算比较合理的价格了。 伦敦 的车站在St Pancras，提前一个小时左右到车站就行了，记得买点吃的，车站里只有pret。 火车过去2个多小时就到 巴黎 了。 酒店 这次我找了两个地陪，都会说法语，然后小姐妹和我一起住。 Hotel Indigo Paris - Opera 📍 2 Rue Édouard VII, 75009 Paris, France 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎 英迪格酒店坐落在超级方便的opera附近，临近老佛爷，餐厅咖啡店也很多，地铁多线路去任何地方都很方便。 酒店一楼有很宽敞的用餐区域，环境典雅看起来很棒！ 房间内部的装修特别的有艺术气息，沙发的紫色也很高贵，再加上整体的风格都是灰白格调的，看起来特别舒服！ 一晚2800+RMB。 交通 Uber： 巴黎 非高峰时间段，打车非常方便，uber叫起来很快，而且司机都挺好的。半夜一点打车也很安全！ 地铁： 我是在地铁站买的10张14.9欧元的通票，地铁公交车基本都能用。看上面的M bus还有Rer就知道能坐哪些了。最近新闻说 巴黎 的这个票子可以用wechat购买了！ 这个进站打卡，背面会有墨水印上去，就算使用完成了！ 巴黎 的地铁，比 伦敦 的恐怖，这车的老旧程度还是蛮让我惊讶的。 以及我刚到 巴黎 就碰到M7某一站封站，真的印象不大好。 吃喝 巴黎 会说法语真的挺重要的，很多地方的人你问他会不会说英语，答案都是不会。在餐厅用餐，如果碰到他们不会说的英语，也会直接切换成法语跟你说，直接造成我听不懂的情况。建议不会说法语的不要直接去只有法语菜单的餐厅，会崩溃。 米其林中餐香格里拉香宫 Shang Palace Shang Palace Shang Palace Shang Palace 📍10 Avenue d'Iéna, 75116 Paris, France 香宫是 法国 首家米其林中餐，2013年获得了米其林一星，真的非常不错了。因为在 上海 也去吃过静香的夏宫，个人觉得还是 法国 的更好吃！ 环境真的非常不错，坐落在酒店地下三楼，进去以后古朴的风格，标志性的圆桌，再加上特别的包房，餐具和装饰都很高贵典雅！用餐的人很广泛，很多外国人都来吃。 Shang Palace 烟熏素鹅 好久没吃这种冷菜，冰冰凉凉的口感挺不错的，素鹅内部的香菇啊之类的都切的非常细腻，肉丁状的也保持了食材本身的口感！ Shang Palace 香宫蓝笼虾饺 红色的虾饺，表层看起来有点粘粘的，吃起来完全不会，加上食用金箔点缀，特别赏心悦目，内芯的味道也很不错！ Shang Palace 明炉烧鸭 这道餐绝对惊艳， 上海 的烧鸭都会选择稍微油腻一点的，表层脆皮加上一点点油，混合着底部的筋肉和酱料，口感上比较丰富！但是香宫的鸭子特别瘦，纯筋肉，能够吃出来肉质很优秀，一点也不用担心吃了会胖！ Shang Palace 凤爪 隐藏菜单哦！菜单上没有的，但是可以和服务员加，蒸笼蒸到一定程度的凤爪，表层嫩滑！特别好吃！ Shang Palace 香葱黑椒炒牛柳 这道菜看起来摆盘挺有特色，底部是鸟巢状的托盘，加上牛柳很嫩，应该是黑胡椒处理过之后，再用酱汁调味，还有黄瓜、菌菇，口感很ok。 Shang Palace 厨师炒饭 如果嫌分量大，可以要半份，非常贴心了！半份也可以盛四个小碗的饭，他们里面的东西很多，肉丁毛豆炒蛋之类的，很十足，所以不用点太多的。 这么多菜两个人吃下来也不到150欧元，性价比还是挺高的！强烈推荐 法国 小伙伴去吃！ 米其林二星法餐Joel Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon, Hôtel du Pont Royal 📍5 Rue Montalembert, 75007 Paris, France 这是我自 上海 、 伦敦 之后的第三家JR探店了！希望六月份的时候能去圆梦 迪拜 那家！ JR一贯的品质都有保障， 巴黎 这家看起来空间不是很大，但是是对称型的环绕式吧台，在外围能够看到内部的厨师们忙碌，墙上放着的新鲜蔬果有黄瓜胡萝卜之类的，餐桌前的玻璃内布景也和 上海 的大不一样。 我和朋友选择的都是189的set，真的吃到撑死！九张图根本放不下吃的食物！而且每个城市的餐点都有一些差异，吃起来还是蛮惊艳的！ 本篇游记共含4710个文字，143张图片。帮助了名游客。 举报
美国 作家海明威曾说过：“如果你年轻时有幸停留 巴黎 ，那么你的余生无论去往哪里， 巴黎 永远会与你在一起，因为它是一席流动的盛宴。”世界 花都 、时尚之都、浪漫之都、艺术之都、花城，这些都是人们赋予 巴黎 的美好名称，也由此可见， 巴黎 确实是一座无与伦比的城市。 不是第一次造访 巴黎 ，但却是第一次漫步于 巴黎 ，第一次静静的坐在塞纳河边看着渡轮游来往去，第一次无所事事于街边咖啡馆和 巴黎 人共享发呆的午后，第一次在玻璃金字塔旁的草地上嚼着法棒看着狗儿们欢跳，第一次如此近距离的接触 巴黎 ，让我对这个城市充满了期待和向往。 第一次世界大战至第二次世界大战期间， 巴黎 都没有遭到严重破坏，但是在二战期间被德军占领。1944年 巴黎 解放前夕，希特勒曾经下令彻底摧毁这座城市，但这个命令没有被纳粹军官们执行，因为谁也不愿意摧毁如此具有艺术价值的城市。所以，如今呈现在人们面前的 巴黎 依旧是名胜古迹比比皆是的 巴黎 。 巴黎 的许多历史建筑，都在城市的主轴线上。像凯旋门、协和广场和卢浮宫，而在这周围则有许多古老的教堂和宫殿，这其中有很多都是人们耳熟能详的。 比如 巴黎 圣母院。 {很多人是从雨果的《悲惨世界》而知道 巴黎 圣母院，也从 巴黎 圣母院更了解雨果。可以说，雨果为 巴黎 圣母院的美名远扬起到了不小的推动作用。 巴黎 圣母院是一座哥特式教堂，它矗立在塞纳河边，像一位雍容典雅的贵妇不为世事风云所动。} 巴黎 圣母院是历史上最为辉煌的建筑之一，它的建筑风格，祭坛、回廊、门窗以及塔楼的怪兽等各处的雕刻艺术和绘画艺术，以及教堂内所珍藏的13～17世纪的大量艺术品，都令世人惊叹 法国 人民的智慧，也明了 法国 人为何那么的浪漫和充满艺术气息了。 可爱的金发小姑娘，无忧无虑的表情感染了我。让我隐藏许久的童心又迸发了出来。 巴黎 圣母院这里有很多防爆警察，威严又不乏幽默感。当我们问路的时候，竟然摘下眼镜，调皮的冲我们眨眨眼睛。 继续漫步向前，我们来到了凯旋门。 上次来没有时间登顶，所以，这次一定要补上这一课。虽然楼梯爬的很累，但真的是应了那句，无限风光在顶峰，凯旋门顶楼所看到的城市风景，真的是太美太壮观了。 凯旋门地处宽阔的戴高乐广场，登顶凯旋门，可以俯瞰到香榭丽舍大街，并且可以欣赏到从戴高乐广场向四面八方延伸的12条美丽大道，当然还有闻名世界的埃菲尔铁塔，以及来自世界各地的游人们。 宏伟而壮丽的凯旋门是在拿破仑时期动工建筑的，是用来纪念 法国 大军的。凯旋门高50米，宽45米，只有一个拱洞。凯旋门的每一面上都有巨幅浮雕。其中最著名的当属正对香榭丽大街的命名为《 马赛 曲》的浮雕了。 每到傍晚，拱洞下便燃起火焰，以纪念战争中逝去的无名烈士。 参观完凯旋门，我们继续漫步向前。去一睹埃菲尔铁塔的巨人风采。 埃菲尔铁塔。初见时，真的认为它与 巴黎 的风格是那么的格格不入，钢铁结构的它完全没有美感，有的只是刚硬和威严。而这一次近距离的接触，却有了不同的感觉。正因为高耸，刚猛，才让铁塔充满了立体感，而且，由于附近没有高层建筑，也更凸显了它的壮丽。 我们在这里停留了很久，上上下下，左左右右的好好欣赏了一下这座屹立在浪漫之都的钢铁巨人。 夜晚的埃菲尔铁塔是最耀眼的，塔身全部被灯光笼罩。塔顶射出的灯光扫向整个 巴黎 。钢铁巨人埃菲尔铁塔被温柔的灯光包围，仿佛也被罩上了一丝柔情。 在铁 塔下 的码头，我们登上了塞纳河的游船。在游船上欣赏的 巴黎 与在岸上的感觉不同，不同的角度带给你不同的感受。 巴黎 圣母院、大皇宫，还有那一座座形态各异的桥，在我们的眼前清晰又消失，似真似幻。 本篇游记共含4494个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
一直没有写游记的习惯，突然想把以前去过的地方，重新写来回顾一下 刚好一年了，那就从上一年的这个时候，跟随学院去 巴黎 游学的两个星期开始吧 劲多图预警！建议搭配BGM食用。 On y va ！ 1er jour - Canton 👉 Paris 2018/01/20 有幸跟学院到 巴黎 上一个材料物理的课程（超级难囖），同时感受 法国 的教育和文化环境，同时，也是最重要啲 当然是去玩啦！ 19号夜晚我们就在 广州 白云机场跟同学老师碰头，在辅导员、 法国 物理老师Damien和 中国 物理老师赖帅的带领下 溜了溜了....... 乘坐的是 卡塔尔 航空，在 多哈 中转，两程的vols都大概是8个钟头。 认真脸，实名推荐卡航啊hhh 好吃，服务优秀，喝的一堆 多哈国际机场 中转站， 多哈 机场很丑的......熊？？？ 这里注意，候机厅里面没有洗手间，如果要去洗手间就要出去外面，进候机厅的时候又要重新check一次passport，有点con喔 巴黎夏尔戴高乐机场 再飞，再吃，再睡，就到了戴高乐机场了（戏称 大鸠镬机场）（发音梗）（其实我好想写粤语） 相信去过的同学会觉得这里挺眼熟。 因为时差7个钟，到步（我唔知依个字点打...）是同一天的下午。搞掂之后，就乘车去学院订的青旅了。 巴黎 沿路的风景 巴黎 这所青旅叫MIJE，在 巴黎 的市中心的，第四区，le quatrième arrondissement， 马莱 区，也是 巴黎 市政厅l'hôtel de ville 的所在区，感觉很安全，附件的便利店，超市，café，糕点店，商场等等只需徒步几分钟便到。 MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 巴黎 的冬天，一点都不冷，有暖气甚至会热出汗，哪里像 广州 冷得瑟瑟发抖。 Le MIJE 的学生宿舍是两人或三人间，床比较窄，独立浴室，每个房间外面有公共卫生间，其实够用的 对于饮用水，室友都很迷惑，其实在 欧洲 ，人们都是把厕所水龙头拨到冷水，流动几秒就可以直接饮用了。而且酒店不一定有烧水壶，我个人饮冷水觉得还OK。 MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 Minuit à Paris MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 餐厅呢，不是这里，在地窖，有几个楼梯下去，饮食是按学校排好顺序的，如果错过了自己学校的用餐时间，原则上是不可以用餐的，（不过很难吃哟 ）不过外面好吃的一大堆，pas de souci ！ MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 这是个会议室或者报告厅，这里后面还有一个，也是我们上材料物理的地方。 安置好个人物品后，Da老师就带我们出去逛一逛这个 巴黎 老城区辣！ 巴黎 巴黎 旭利-莫隆地铁站 看到后面地铁站牌的那个Sully吗， 巴黎 到处都是博物馆，l'hôtel Sully就是其中一个，不是一个酒店哦 巴黎 巴黎 人，是不会看红绿灯的 ，大概等红灯的都是 中国 人吧hhh 巴黎 👆远方那个尖塔就是巴士底广场啦 巴黎 冬日 傍晚 巴黎 好似处处都有诗意 晚餐。。。是青旅提供的，炒鸡难ci好吗 baguette可能不新鲜，很硬又insipide像纸皮哦 毕，当然要溜出来看看夜 巴黎 啦。哦对了，MIJE凌晨2点门禁哦。 巴黎圣母院 夜访 巴黎 圣母院 巴黎圣母院 巴黎 市政厅对面的百货公司 巴黎市政厅 巴黎 市政厅，宏伟，但是夜晚也有点阴森的感觉hhh，然后这里也有一个邮局，就在图片右下角↗ 我后来是在那里买邮票寄明信片的 巴黎 冬天塞纳河水涨，而且当时还说有inodations 巴黎 巴黎圣母院 巴黎圣母院 进去 巴黎 圣母院呢，要经过两个老油条警卫检查，那两个人手脚又慢，两个人干一个人的工作，非要一次一个人检查，另一个人旁观，不能同时检查提高效率，eh不过放空心思等就算囖 巴黎圣母院 同学告诉我，刚才有俩爷们在这里亲嘴，围观群众强烈起哄，然而我并没有看到 巴黎圣母院 夜访 巴黎 圣母院结束，回MIJE睡觉噜，但其实我每晚的首要任务就是p图，这才是最累的 然后其实之后经常都见到 巴黎 圣母院 2è jour - à Paris 早餐，先拿个baguette，再拿各式果酱或者牛油，又拿个酸奶，还有一个petit pain ，然后阿姨会问你要黑咖啡café noir 还是热朱古力chocolat chaud 或者茶thé ，之后自己装玉米片＋冷鲜奶(my favorite)。 MIJE 福科尼耶芙科尔麻布森青年旅舍 本篇游记共含6198个文字，153张图片。帮助了名游客。 举报
飞机凌晨两点起飞，因为是向西，既是赶黎明又是追黑夜，所以体验了一个长长的夜晚，天亮落地 巴黎 戴高乐机场时， 北京 时间已是中午一点。 巴黎 戴高乐机场名声显赫，但由于建造的时间已久，与我们的首都机场、浦东机场和 重庆 的江北机场都有很大的距离。特别是航站楼的空间显得特别低矮，使人有压抑的感觉。 人们都说到 巴黎 主要就是看“两宫一河”。今天卢浮宫闭馆，所以去了 凡尔赛 宫。 凡尔赛 宫是威廉十四修的一座行宫，位于 巴黎 市郊二十几公里。规模庞大，气势恢宏。由于卢浮宫今天不开门，所以多数游人都去了那个地方。人山人海，要排两小时的队。考虑到明天要去卢浮宫，估计王宫都 大同 小异，就没买票排队进去，拍了几张外景，逛了外面那个小镇。 巴黎 奥斯曼大街的“老佛爷百货商店”有着悠久的历史，卖的都是货真价实的牌子货，虽没购物的打算，还是进去凑了一次热闹。 在里面大包小包买的绝大多数是华人，并且有数量不少的 重庆 人。 不购物， 在里面逛意义不大，就去逛街。 巴黎 歌剧院就在它旁边。 巴黎 歌剧院的全名叫加里叶歌剧院，据说它里面有全世界最大的舞台，而闻名遐迩的则是它的芭蕾舞团。 埃菲尔铁塔，位于 巴黎 战神广场。 1884年，为了迎接 巴黎 世博会的举办和纪念大革命胜利100周年，国民议会决定修建一座永久性建筑。经反复评选，居斯塔夫.埃菲尔设计的铁塔被选中。经过几百工人几年的努力，建成了这座320米高的铁塔，成为当时世界工业革命的象征。 本篇游记共含596个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
由于只有一天的游览时间，原本觉得 巴黎 最近不算太平，担心黄马甲的行动在 巴黎 市内会有影响，想报个团从 巴黎 到附近的小镇游览，但由于同行的同事不想去太远，而且当天是星期五，估摸着不会有太大的事情.所以就选择了 巴黎 市区内一日游览。 避开了之前说黄马甲砸铺子的香榭丽舍大街，原先我计划走的是7个景点，最终下来走了9个景点，也算是一天暴走心满意足的行程了。 先介绍下我们住的酒店和附近 。 我们的酒店是在 巴黎 北站附近的杜普雷酒店(Maison Du Pre) ，公司订的。拜托，不是杜蕾斯酒店好伐，看错的童鞋面壁思过一下. 地址是88 rue Maubeuge 75010 Paris. 双人房70-100欧/晚吧，具体可以上网查一下， www.leshotelsdupre.com. 感觉还可以。就是房间有点小，厕所有点小。 这次住的3楼房间隔音有点差，我们在房间聊天，同事说话大声点，隔壁房间就猛敲墙壁以示抗议。不过确实在外面讲话不要像国内那样大嗓门好伐，毕竟大声说话听的我耳朵痛。 如果订含早餐的，酒店内有法棍+羊角包，橙汁咖啡茶及各种酱任选，还可以打包拎走吃。对于爱吃面包及各种酱，相比之前公司提供的早餐，这个我可以打7分了. 杜普雷酒店 酒店临近北站，附近有超市leader price,monop'等，药妆店，酒店也比较多，中西餐，麦当劳披萨类的都一应俱全。超市感觉Leader price 相比monop’较大些而且价格也便宜些. 下图为monop'，他们叫逗点。 去年9月份有天买东西跟逗点因为结账闹过不愉快，这次那个收银员跟店长估计是认出我来了。假装问我是不是住在 巴黎 的。我否认，假装一无所知的问，怎么了。 收银说，嗯，我们经理说你好面熟，像他认识的一个人。 我心里呵呵哒。嗯，一个认识朋友。。。。 附近应该还有家乐福，更大些，这次我们没有去家乐福，基本都在逗点和leader price买。 在酒店步行5分钟可以到达 巴黎 北站 GARE DU NORD. 嗯，比 广州 火车站高级很多的样子。 巴黎北站 巴黎北站 “ 巴黎 北站是 法国 国铁（SNCF）在 巴黎 的七大列车始发站之一，位于 巴黎 市区北部的第十区，包含了多种铁路运输服务和城市轨道交通服务，如 巴黎 地铁，区域快铁（RER），远郊铁路（Transilien），省际列车（TER），TGV， 欧洲 之星等。就旅客人数而言（每年约有1.8亿人次），目前 巴黎 北站是 欧洲 最繁忙的铁路车站，也是世界上第二十四繁忙的铁路车站。”---以上为百度资料 。 我们一般出行是乘坐RER，北站真是个大站，很多线路都交汇在这里，具体可以看一下 巴黎 地铁图就可以了。 巴黎北站 天未亮就出发工作了。其实已经7点半，但是冬天，天还没有亮。感觉每天披星戴月，早出晚归。 车站外面很多人，早上也经常看见露宿在车站外的人，每人一个睡袋，或者一张被子，蜷缩在地上。看着就瑟瑟发抖的冷。白天跟晚上周围黑人也尤其多，是近几年的难民潮导致的吗？感觉他们站在车站外面，大街上，独自一人的，三三两两的，有些无所事事。在车站要特别注意财产和人身安全，毕竟哪里的车站都是浑水摸鱼的小偷及坏人多。 下图为北站附近的一家蛋糕店，应该是在leader price 附近了，急匆匆路过，没有买蛋糕 ， 法国 的蛋糕是很出名的，真想都试个遍啊。 繁忙的北站内，这里是我见的 巴黎 第一面，人们都行色匆匆，急急忙忙各自奔向四处，使我对浪漫 巴黎 极度的怀疑， 这哪里是浪漫 巴黎 的模样啊？ 巴黎北站 车站内的面包店JOHNNY， 巴黎北站 其实比较大的应该为PAUL吧，有面包店咖啡厅，除了这些还有许多店铺：艾格Etam 内衣店， NafNaf, 书店及面包一体的随处车站可见的Relay 等等，整个车站也是一个购物中心的样子了，跟 广州 东站差不多？ 车站内的自动卖票机，隔壁有人工卖票窗口，多种路线及多种票类在机器上也可以选，有英语德语 西班牙 语和法语。 巴黎北站 地铁票可以提前很多天买，并且可以买固定到一个站的N张票，或者是买 巴黎 市区内的票，10张有优惠，一次用不完可以留到下次用，有效期应该也是比较长的。如果不确定，还可以去人工售票口处咨询购买。 我们每次提前买好十几二十张票去要做工作的地方，不用每天再去买票。 地铁票： 读票机读完后有打上入站时间和出站时间，用过的就不能再用。 我之前经常忘记扔掉已经用过的，所以老是在出站的时候被卡。另外，其实出站查票也不严，经常有些人会跟着前面的人一起走过读票机，不会被卡住。最好就是一定要买票，如果不能出，可以跟一下前面的人，但是万一被抓，就是罚好多倍的，得不偿失，不建议为这么点钱因少失大，还丢脸呢。 进入车站没有烦琐的行李安检，在站口有禁止携带枪支弹药等违禁品的告示，以及车站入口处也有背着真枪实弹的警察在巡逻。北站站内大而且楼层多，出入口多，人流如梭，各色各样的人来来往往。早上我们出发的时间是7点半，车站内已经热闹非凡，上班族，旅行者，工作人员。大家都比谁的脚步比较快，匆匆忙忙交汇擦身而过，不曾相看一眼便各奔东西。 每天我都是跟在别人后面，七转八拐的赶投胎般去赶车 ，所以根本无暇顾及自己在哪条路线上哪个出口。感觉 上海 的地铁站跟 巴黎 的地铁站可以比拟了，有些线路及出入口超多，站内换乘可以走到人绝望断气，尤其暴走一天后. 在较大的地铁站转线要看清楚指示跟方向，不同路线的方向是不一样的，并且地铁站内多人上车的时候，一定要捂住钱包/背包，要注意小偷。 这些小偷通常不是一个人，而是两个或者三个人，趁着拥挤的时候，故意挤你一下，其中有引开你注意的，有下手摸包的，有掩护及逃跑的。快关门的时候就两三个人下车的估计是小偷无疑了。要特别注意14-20来岁背着书包的年轻人，看起来像学生，会两三个人一起作案偷东西。 我们在St-Michel Notre Dame 坐RER的时候就遇见小偷，幸好同事及时发现没有被偷 成功 ，小偷被发现了就下车。一男一女，女的四五十岁了，男的比较年轻，所以，小偷其实什么年龄段都有，都得注意。 好啦，啰嗦一大堆，开始终于要开始一天的旅程了。 之前没有时间专心计划路线，而且同事要去的地点不明确，自己也不知道想要逛啥，看着介绍就用最后一个晚上研究了大致的路线，避开购物点（老佛爷去过了都买不起就别啥逛浪费时间） ） 路线是 巴黎 北站->蓬皮杜中心-> 巴黎 圣母院->莎士比亚书店->艺术桥（爱情锁桥）->卢浮宫-->协和广场--> 巴黎 铁塔->坐船夜游塞纳河-> 巴黎 铁塔坐地铁回北站。 第一站， 巴黎 北站到蓬皮杜中心。 其实GOOGLE还是蛮好用的，都能查到什么路线，还能查到间隔及什么时候有车。蓬皮杜中心在Chaatelet Les Halles站下车走过去。 我们坐4号线到了那里，由于没有找到标示蓬皮杜中心的那个名字的出口，就随便找了个出口出到地面。看着GOOGLE的指示，走了几步方向有点迷惘，还是没找到北，于是抓了个路人问。 这大哥很好，就说他刚好也去那个啥地方的，顺路就带我们过去了 去的路上的随拍 就快看到蓬皮杜中心那大楼的时候，遇见一群小学生在老师的带领下走过 蓬皮杜中心映入眼帘 蓬皮杜国家艺术文化中心 以下为百度信息，不感兴趣可以略过，我是勤劳的搬运工 ： ******我是勤劳的搬运工分割线****** 蓬皮杜国家艺术和文化中心（Le Centre national d'art et de culture Georges-Pompidou，）是坐落于 法国 首都 巴黎 拉丁区北侧、塞纳河右岸的博堡大街的现代艺术博物馆，当地人常也简称为“博堡”。因这座现代化的建筑外观极像一座工厂，故又有“炼油厂”和“文化工厂”之称。 1969年时， 法国 总统 乔治 ·蓬皮杜（Georges Pompidou）为纪念带领 法国 于第二次世界大战时击退希特勒的戴高乐总统，于是倡议兴建一座现代艺术馆。经过国际竞图，从600多个参与竞图的团队选出一个做为兴建的建筑造形风格。这个获 选团队的设计者为Renzo Piano、Richard Rogers 与Gianfranco Franchini。 乔治 ·蓬皮杜于1974年因癌症逝世，所以此建筑完工启用就命名为蓬皮杜中心以兹纪念。 蓬皮杜中心建筑物最大的特色，就是外露的钢骨结构以及复杂的管线。建筑兴建后，引起极端的争议，由于一反 巴黎 的传统风格建筑，许多 巴黎 市民无法接受，但也有文艺人士大力支持。有人戏称它是“市中心的炼油厂”。这种建筑风格被称为“高技派”（High-tech）风格。 这些外露复杂的管线，其颜色是有规则的。空调管路是蓝色、水管是绿色、电力管路是黄色而自动扶梯是红色。 尽管有这些极端的争议，开馆二十多年来，蓬皮杜国家文化艺术中心已吸引超过一亿五千万人次入馆参观。而且它拥有“公共参考图书馆”，“公共参考图书馆”完全不是传统意义上的那种旧式图书馆，它拥有当代书籍30万卷，期刊2400种，幻灯片20万张，微缩胶卷15000个，唱片1万张及各种电影、录像、地图、磁带等。馆内设施一律开放，读者可随意翻阅开架图书；也可以通过录相机随意选看介绍各国文学艺术、科技、民俗等情况的电影、录像；音乐爱好者可以戴上耳机自由欣赏自己挑选的唱片。馆内到处都设有放大阅读机和复印机，读者可随时用以查阅微缩胶卷和复制资料。该馆还附设有语言学习室，共有40个小房间和40种语言的有关教材、资料，人们在此可以听录音、看教材，选学各种语言。“国家现代艺术博物馆”也与那些旧的艺术博物馆不同，集中突出了“现代”二字，专门介绍20世纪以来的西方各种造型艺术。包括立体派、抽象派、超现实主义派、结构派、概念艺术及流行艺术等各种流派的2000幅作品。馆内藏品的陈列方法也是现代的：一条主要线路按时间顺序排列着各个流派艺术的代表作，周围分设许多小展室，分别介绍某流派某作家的作品，使观众既可以了解现代西方艺术的概貌，又可以对某一感兴趣的流派或作家进行深入的研究。馆内还设有可以升降移动的板架，挂有那些未出展的作品，一按动电钮，这些自动板架便可将那些观众所需而未展出的藏品展示在人们面前。 “音乐—声学协调研究所”为避免噪音干扰修建于大厦旁边的地下，其主要功能是让音乐工作者能够利用现代的设备和技术来从事创造。此外，它还从事研制 新乐 器和各种音响设备的工作。 “文化中心”门前的空场地呈坡形，可容纳自发性的娱乐活动及露天表演，使传统的街头艺术得以恢复，成为卖艺者自由活动的“天堂”。它周围中世纪街巷密如网布，完全禁止机动车辆通行，使游人得其所哉。 在“中心”内，大厅里和第五层不定期举行展览会，仅1978年就举行了近50个展览，上千次文学及哲学讨论会和演出活动，还有电影放映、戏剧表演等，成为当代艺术创作活动的见证。整个中心是由电子计算机控制，协助管理，如检索、统计出入人次等等。 如果说卢浮宫博物馆代表着法 兰西 的古代文明，那么“国立蓬皮杜文化中心”便是现代 巴黎 的象征。 *****我是勤劳的搬运工分割线***** -----如此强大的一个公共图书馆，真的很吸引人的，进去看个展览或者去按个高科技的按钮看看那些藏品，是不是爽歪歪啦！ 原谅我只有外面瞎逛一圈的图片，因为我们去早 了，蓬皮杜中心还没有开门！这个月份早上开门时间是10:00am，我做攻略的时候是有看到的，只是当时我是想碰一下运气看能不能在它开门的时间去到。 因为同事不肯花时间在那里等的开门进去看，很不舍就得移步下一站。心中满是遗憾。 大家如果需要去可以先在网上查好它开门的时间，根据自己的时间安排前往哦。而且它周围好几个博物馆（历史博物馆，毕加索博物馆），百货商场及各种餐厅，简直是个让人精神身体双满足的地方！ 我们移步去 巴黎 圣母院。问了几个在蓬皮杜中心外面的小美女学生，给我们指路。她们刚好也要转移去那个方向，所以又叫我们跟着她们走了。 感觉我们一路上都遇到很nice的人了，不会因为我们说英语而不搭理我们。 蓬皮杜国家艺术文化中心 蓬皮杜国家艺术文化中心 蓬皮杜国家艺术文化中心 晨光多美好！ 蓬皮杜国家艺术文化中心 另外，我发现上次九月份去找跟公司产品相关书籍的书店时，第一家书店的店员叫我们去那里找的地方，跟蓬皮杜中心的外观很像。估计上次我们来Pompindou就对了。可惜那次没找对。 上次我们去的是Cite de la Mode St du Design,这个应该是一个设计学院，很多很fashion的人士在这里，并且也有个小的图书馆，但是需要预约才能进去，而且不能外借我们需要的书。在57 Quai d' Austerlitz 那里。 Cite de la Mode Et du Design 像吧？是同类风格的建筑不? Cite de la Mode Et du Design Cite de la Mode Et du Design ----- 在Pompidou 旁边一角有个喷水池，还有那个是什么建筑呢？都是艺术感满满的呀。 蓬皮杜国家艺术文化中心 有型的涂鸦墙 蓬皮杜国家艺术文化中心 而且我们遇见一帮人在拍戏的样子，但是脸盲，不认识哪个 法国 大明星/小演员，凑了一下热闹就走了。 下图左边暗暗的人影就是在拍戏的人群，右边的应该也是凑热闹的。 本篇游记共含14472个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
听到 巴黎 这个城市的名字就能幻想到这样的场景：阳光午后塞纳河边喝个下午茶听一首歌；埃菲尔铁塔点点星光的夜色下给爱的人一个拥抱；和三俩闺蜜朋友在霓虹灯闪烁下的香榭丽舍大街逛个街，在转角的百年马卡龙点尝尝甜品忘记烦恼；去卢浮宫看看在橱窗里的举世闻名的蒙娜丽莎对你一笑；挑一个阳光明媚蓝天白云的天气去 枫丹白露 或者 凡尔赛 宫看看曾经 法国 王族生活的地方；或者带着米老鼠耳朵去迪士尼做个少女梦 ：） 巴黎 听起来就是一个能满足你一切幻想的浪漫之都。 这绝对是个值得你驻足停留细细感受的地方。 因为在 欧洲 念书离 巴黎 不远，所以长长短短旅游也好度假也好吃也好逛街也好去了六次，无论是暴走，地铁还是 自驾 。热门的冷门的景点该去的也都去了。所以想写个游记一个景点一个景点的说说，大家可以自己挑出喜欢的想去的地方安排一下线路。 埃菲尔铁塔 签证&交通 如果你是从国内来的游客，那只要你办的是 欧洲 申根 签证，无论你首站是不是 巴黎 都可以入境， 巴黎 的戴高乐国际机场和 巴黎 火车北站都是你到达 巴黎 的选择，如果你从 欧洲 其他的城市来 巴黎 或者你持有 欧洲 火车通票的话就可以选择坐火车来 巴黎 ，但是 欧洲 的快速火车都是要提前预约的噢。不然一站一站转车很容易耽误了行程。另外，如果你要深度玩 法国 ，也可以选择到了 巴黎 以后 租车 然后玩好 巴黎 一路往南法开到 尼斯 。一路上的风景也是美的不行，夏天来还能赶上薰衣草。 如果是 欧洲 其他地方生活的朋友或者是像我一样的留学生，那就不用多说了，持id卡都可以轻松入境有学生证的26一下的 巴黎 很多门票都有减免，卢浮宫 凡尔赛 都可以免费进入，游船也有折扣，所以千万别忘记带学生证啦。 巴黎 地铁：很方便，四通八达。想去哪儿基本靠地铁都没啥问题。不过吧，这地铁大家得做好心理准备，和咱们大 中国 又亮堂又快又有空调说出来全是优点的地铁轻轨比起来，这 巴黎 的地铁实在是有点太破了。不过转车什么的标示还是很清楚的，很多连接旅游景点的线路还有中文报站。 地铁上要看好包，外国小偷觉得咱们 中国 来的都是土豪专挑 中国 人偷来着。 巴黎 的地铁票特别小，一张3分之个手掌的硬卡纸。可以购买联票12张票是10张票的价钱好像，总之比单买要划算。转车是不用出站的，另外进站后地铁票可别丢了。有些站出站要再查一次的，有的不用。另外，如果要去迪士尼这种郊外的景点是要另外买地铁票的因为zone 不一样收费不一样。如果你是第一次来 巴黎 还是很推荐做地铁，因为去哪儿都很方便 巴黎 自驾 ：车技不好的咱就不要考虑 自驾 了吧。虽然 巴黎 停车完全没人查你看哪儿顺眼觉得可以停，别犹豫了停就是了，但是这个路况真的差的可怕。自行车行人感觉看到红路灯都跟没看见一样。明明红灯走的还特别自信完全不带看你一眼的。如果绿灯亮了你不立马开，后面车就狂按喇叭。如果你是新手，碰巧遇到上坡不熟练还熄了火，后面的司机能把你祖宗十八代都骂醒。 全程保持高度紧张，一走神就能撞人那种。而且全是大道地上还没线，想超车插道全拼技术。景点停车还特别贵。如果要 自驾 全法又不是从 欧洲 其他城市开过来的话，建议离开 巴黎 那天再 租车 ，城里还是坐地铁吧。不然早晚高峰能把你堵死在路上啊。 景点市内篇 我这儿每个景点都会放上它在地图上的位置方便自由行的大家安排景点先后顺序。然后还会放一张景点的图片方便第一次来的朋友识别！ 1. 卢浮宫（Musée du Louvre） 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫是世界四大博物馆之首，藏有被誉为世界三宝的断臂维纳斯，《蒙娜丽莎的微笑》油画和胜利女神的雕像。就是那个入口处很多三角形玻璃尖顶的建筑。由 中国 设计师贝聿铭设计而建。位于塞纳河的北岸。与凯旋门分别处于香榭丽舍大家的两端。 乘坐地铁黄色1号线，有MUSEE DU LOUVRE这一站，是在卢浮宫北侧，挨着的另一站是LOUVRE-RIVOLI，在东侧。步行距离都差不多。另外，粉色7号线也可以到MUSEE DU LOUVRE站。 买门票是要拍长队的，老年人或者残疾人可以走快速 通道 。门口游客很多，也有很多黑人在那儿推销纪念品，中日韩你好对着你喊就想你买。 不想买的话不要搭话就行了。 那门口的玻璃尖顶其实就是卢浮宫的入口，排队进去后坐电梯下楼就到了售票大厅，学生不用买票直接凭学生证就可以进馆。 有专门的柜台租借讲解器。但是我进去了2次，印象中是没有中文讲解器的，只有韩语日语，挺坑爹的这么多 中国 游客居然没有中文，不知道现在是否有改善。反正 枫丹白露 和 凡尔赛 都是有的。 有三个不同的场馆分别展览不同地方的展品。 蒙娜丽莎所在的那个馆里全都是画儿，具体什么时期的我也说不上来，有文艺复兴时期的也有 法国 王族统治时期的油画很多都是从 凡尔赛 宫来的。断臂维纳斯在另外一个，狮身人面像又是另一个。总之想要把每个展厅都看过来那怕只是走马观 花都 需要花上小半天的时间，所以比较建议天气不好的时候去，或者是早上去。这样比较不浪费时间。 2.凯旋门 （Arc de triomphe di l'Étoile） 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 凯旋门就在香榭丽舍大街的尽头。买票排队可以上去，面朝着凯旋门的马路右边有个地铁口下去就有通往售票处和入口的 通道 。需要排队。不过队伍相对于上埃菲尔铁塔来说还是短些。建议可以在埃菲尔铁塔和凯旋门中选择一个上去。 如果是晚上上去，就可以看到笔笔直的香谢丽舍大街也能看到埃菲尔铁塔的夜景。白天的话天气好能看到 巴黎 圣母院。如果不上去的话，就在下边照照相其实也差不多了，个人觉得这个景点虽然非常有名也可以算是 巴黎 地标建筑之一，但是它并不是最精彩的。 坐地铁前往的话 站名叫 charles de gaulle-etoile 1.2.6号地铁 或RER A都能到 随便哪个出口上来就能看到。 3.埃菲尔铁塔（法语：La Tour Eiffel；英语：Eiffel Tower） 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔真的是一个神奇的景点，不管你是坐游船看还是正面看还是背面看，清晨晨曦微透时看烈日当头看还是夕 阳西 下姹紫嫣红时看，都美不胜收。不同时候有它不同时候的魅力。也许你初到 巴黎 远远看到它的时候会有些失望，因为你想象中的埃菲尔铁塔应该是更高大更宏伟的，但是当你走到它面前的时候，你就会发现你错了，宏伟高大并不能用来形容它，它真的就是浪漫的象征。 尤其是晚上天色暗下来后，每个整点铁塔都会闪。如果你是第一次去的话，我建议大家可以白天看一次的晚上看一次的。也算是感受一下不同的埃菲尔铁塔。 埃菲尔铁塔是可以上去的，门票15欧元每人。排队很长。登顶后可看见整个 巴黎 的景色。很值得一去。可以和凯旋门择一上去。 埃菲尔的后面是一片绿地，天气好有很多人在哪儿拍婚纱照。缺点是有铁栏杆照进照片就不是那么好看了。正面的话除了在地下观赏，过了马路沿着喷泉笔直走，可以到哪儿有个观景台远眺。 乘坐地铁6线到【Bir Hakeim】站下来就是铁塔下面。乘坐RER C线到【Champ de Mars】站下来就是正面的那个观景台。公交也能到但是不建议坐，时刻表不准而且很慢。乘坐42、82路到【Tour Eiffel】站下，69、87路到【Champ de Mars】 下图是两种不一样的角度 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 4. 塞纳河游船 很多人去一个城市旅游都会选择tour bus因为它很方便能带你到每一个著名的景点。那么在 巴黎 ，塞纳河游船也是初来者很好的一个选择。塞纳河沿岸有很多站点。最远的两端的景点分别是 巴黎 圣母院和埃菲尔铁塔，其余包括卢浮宫，锁桥， 亚历山大 三世大桥，这些必去的景点，船票有一天有效的也有两天三天的，有学生价。各位可以按照自己的行程安排来买票。如果有需要还可以和tour bus 一起买联票。船上有每一站的景点图片很方便大家识别。凭借船票可以随上随下。全程大约1个多小时左右。是很不错的一个交通工具。噢对了，有很多不同的游船公司，有的游船公司是带着你游一圈就结束的，不要买错公司了。 巴黎 圣母院和卢浮宫附近的两个站点比较好找。另外最晚一班船在天黑之前，大家一定要问好最后一班船的时间以免耽误行程一会推荐行程的时候给大家详细的说。正确的船长下图这样。。 塞纳河 5.爱情锁桥 艺术桥 艺术桥 头几次去的时候真的是夸满了锁，好不壮观。 第三次去 巴黎 的时候还和闺蜜挂了把锁，河边很多小贩卖锁可以讨价还价，一把锁三把钥匙。一把扔进河里，剩下2把一人一把保存。象征着永不分离。 只可惜15年6月的时候，锁桥不堪重负结果所有的锁都被拆了那些挂着的锁自然也就一起被拆了，真的是好可惜。 锁桥就在卢浮宫附近，卢浮宫往塞纳河走左手转弯走10分钟左右就能到。 6. 巴黎 圣母院 （Notre-Dame de Paris） 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎 圣母院位于塞纳河的湖心岛上，因 法国 小说家雨果的《 巴黎 圣母院》而闻名。爱丝梅拉达和圣母院驼背敲钟人卡西莫多的悲情故事更烘托了教堂的气氛。教堂的内部是可以参观的，但是需要排队。不过队伍走的很快，有充分的时间可以进去一游。要上钟楼则需要买票了，队伍通常会拍到教堂左侧后面（教堂正面的排队队伍是进教堂的，和上钟楼不是同一条队伍）。进去之后也可以租讲解器。看完教堂的正面还可以从教堂右边的小公园门进去绕到后面看看背面。 公共交通的话乘地铁4号线至Saint-Michel站，步行约10分钟或者到Cité站，步行5分钟。另外，乘坐地铁1、7、10、11、14号线都能到达。乘坐RER快线B、C线至Saint-Michel-Notre-Dame站也可以距离差不多。看你从哪里来。 推荐一日游路线 介绍到这里，塞纳河沿岸的所有著名景点就都有了。这里给大家推荐一个一日游的路线。如果你初来 巴黎 又只是匆匆路过并没有安排太多天行程又不想错过每一个著名景点的话，这个路线经过时间后是非常适合塞纳河沿岸一日游的。 首先，早上游览卢浮宫 卢浮宫游览结束后沿着塞纳河往圣母院方向走来到著名的爱情锁桥 沿着爱情锁桥来到河对岸，那里有一个船票站点，可在那里购买一日票上船前往 巴黎 圣母院 到达 巴黎 圣母院后，岛上有很多餐馆，吃个午饭补充一下体力，游览 巴黎 圣母院 然后上船，欣赏一下沿岸风景，途径卢浮宫， 亚历山大 三世大桥，这里不要下船，直接开到埃菲尔铁塔后下船，游览白天的铁塔。 可以去背面的绿地照相，正面的那个观景台留到晚上。 随后上船开到 亚历山大 三世大桥或是卢浮宫站下船（看体力，能有力气走的就到卢浮宫不行的就大桥下）往内陆香榭丽舍走，这时候正是下午4.5点商业街开始热闹起来，沿着香榭丽舍从卢浮宫一边逛到凯旋门一边路上会经过协和广场，一路上有很多吃饭喝饮料歇息的地方，不过都是游客价特别贵如果不是特别饿特别累不建议在这儿吃，路上马路的左手边会经过马卡龙百年老店招牌是绿色。不注意看很容易错过。一会介绍吃的时候我再详细放地址。 然后到了凯旋门游览。 这时候天色已经暗下来。可以选择先吃饭也可以选择先去铁塔。 如果先去铁塔就在凯旋门地铁站坐地铁直接到观景台那个站，下站跟着指示走就能到观景台。欣赏夜幕下的埃菲尔铁塔。在整点的时候。看一次闪灯。感受夜 巴黎 的浪漫 如果没有吃晚饭的，看完铁塔去吃晚饭，正好避开饭店高峰期到店不等位。然后吃饱喝足回酒店休息结束充实的 巴黎 一日游。 7.老佛爷百货（Lafayette） 巴黎老佛爷奥斯曼旗舰店 巴黎老佛爷奥斯曼旗舰店 老佛爷百货是每一个来 巴黎 想要购物的女人必去的地方。我就不多介绍了。告诉大家怎么去，大家就尽情的买买买吧。 地铁7、9号线Chaussee d’Antin-Lafayette 出站就是，周围还有其他很多的商场也可以逛逛， 巴黎 歌剧院就在旁边，这里我就不另外介绍了！ 8. 蒙马特高地圣心大教堂（Basilique du Sacré Coeur） 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 圣心大教堂位于蒙马特高地（Butte de Montmartre）所在的区被称为 法国 最乱的区，不过因为这是个旅游景点所以你并不会觉得有什么两样。教堂建筑风格独特，既似 罗马 式，又似拜占庭式。 地铁M2号线Anvers站或者Pigalle站，地铁12号线到Abbesses或2号线到Anvers都可以到达。 想要到圣心大教堂脚下你要爬很高的很高的楼梯因为它在高地上。。真的是怕的气喘吁吁。。不过不要担心，是有电梯的，我第一次去的时候不知道有电梯，等爬到了才看到别人悠闲的坐着电梯上来了。著名的爱墙也在附近。墙上用各国语言写着我爱你招来情侣们纷纷在爱墙前合影很符合 巴黎 浪漫的气氛。 这个景点很容易被初来 巴黎 的人忽略，一是因为它有电偏远二因为它没有圣母院那样出名。但其实在高地上俯瞰 巴黎 也是很壮观的场景。建议有时间深度游的朋友们可以来看看。 巴黎 地下墓场（Catacombs） 人骨墓穴 人骨墓穴 这个景点绝对属于 巴黎 最异类的旅游地点。它位于塞纳 河南 岸。看似普通的一栋楼是它的入口。周末时去会排起长长的队等待时间可达两小时因为里面限制人数。所以想要去这个景点的朋友最好挑工作日去。你完全不能想象，那么有浪漫情怀的一座城市的地下居然这么的神秘。居然有一座公墓！ 沿着狭隘的楼梯一步步往地下走的时候，真的会感觉到空气越来越稀薄。越来越硬冷。下到地下，会有英文牌子介绍 巴黎 的地下文化。然后你讲穿过长长的 通道 ，走很久很久。。然后真的很震惊，到处都是人的骨头头颅整齐的堆放着。。太难以想象这要有多少尸体才能堆成这样。。我就不上图了大家有兴趣自行感受一下去，那个死亡的气氛真的是扑面而来，阴冷潮湿天花板上还会滴水下来，为了保持地下墓穴干燥，地上都是沙石。我是被男朋友强行拉来这个景点的。不然打死我也不来。后来网上一查才知道这里的骨头由600万尸体堆积而成。建造这个的原因是 巴黎 的公墓堆积了太多的尸体，人们一方面担心有瘟疫一方面觉得公墓里的尸体越来越多站地面积越来越广，于是就利用 巴黎 的地下文化建造起了地下公墓方便堆砌尸体，因为觉得胡乱堆砌一方面不雅观一方面是对逝去的人不尊重于是就整齐的堆放了起来。并把其中这一段做成了供人参观的部分。没想到这两年纷纷迎来众多的游客。有胆子大的外国人甚至敢用手去拿起那些骨头来。。。。。 这样的公墓在 巴黎 4区5区和蒙马特高地下都存在着。。难以想象这座城市的地底下是完全另外一副场景。。我听别人说，为什么 巴黎 的窨井盖都要上锁就是因为 巴黎 年轻人在窨井盖没有上锁前喜欢到地下城里开趴体是不是会发现公墓遗留下来的尸骨，不懂事加上玩嗨了一高兴一激动就把它往马路上抛。。不知道的人看见了当然是吓得半死造成了很多不必要的骚乱。。后来为了防止人们下到地下城区， 巴黎 的所有窨井盖便上了锁。 可供参观的这一段到头你还得自己爬楼梯上来，上来以后的地方是离入口处好几个街区远的地方。重见天日阳光灿烂你不禁感叹这城市竟然还有如此不为人知的一面。 景点市外篇 1. 枫丹白露 （Fontainebleau） 枫丹白露宫 枫丹白露宫 枫丹白露 位于 巴黎 市的南部以东，是 法国 最大的王宫之一，从12世纪起用作 法国 国王狩猎的行宫。 我觉得它出名很大的原因在于它的名字，取得实在是太唯美了。由于它离 巴黎 市像较于 凡尔赛 要离的远些所以大多数乘客选择去 凡尔赛 而不是这儿。然后其实，我学园林设计的朋友说，在他们的园林管理课本上第一章就是 枫丹白露 ，因为这儿对树木的修剪十分讲究。所以如果你在 巴黎 的时间有所闲余，你也可以选择来到这个和名字一样美丽的地方一睹风采。以下是前往的交通路线 火车是在Gare de Lyon坐的，是个塞纳河沿岸的火车站，一会附图。往SNCF标志前进，地铁站和火车站间有绿色 通道 相连，地铁上就是火车站， 搭乘前往Montargis Sens 或Montereau 方向的郊区火车 坐三站到Fontainebleau-Avon下车。第一站是Melun，时间较长；第二站是Bois，第三站就到了。大约1个小时左右。下了火车后，转搭A 线公车至Chateau 城堡站往前走5 分钟。如果有手机导航，且时间充裕的，建议也可以从火车站走到 枫丹白露 宫，会穿过大运河和树林，走路半个小时。 里昂车地铁站 本篇游记共含8946个文字，28张图片。帮助了名游客。 举报
从$路边摊，到$$local餐馆，到网红甜点店，到$$$$高大上米其林，欢乐吃一路。“Good culinary is the basis of true happiness.” 打卡n个网红甜点店，最爱的还是Pralus的Praluline果仁糖面包和Pierre Herme的马卡龙。个性鲜明而匠心独具。 Laduree和Angelina商业运作得很大，到处都开的有店面，口味反而普普通通记不得太多。大赞GROM的gelato冰淇凌，口味可又比过了网红Amorino。 三大甜点店Jacques Genin，La Patisserie des Rêves，Des Gateaux et du Pain在七区并肩而立，可惜8月正值 法国 假期，只有一家开门营业。 不到3欧的crepes,简单的白糖加腌柠檬，香香的蛋皮满满的的幸福感。虽然一直不太爱吃咸味可丽饼，先贤祠外午饭来一个也不错。 玛黑犹太区排大队的falafel 三明 治，6-7欧，内容丰富，情节感人，还管饱，一改我对falafel的嚼蜡印象。 慕名去了歌剧院附近的Bouillon Chartier，据说有一百多年历史，当初创建的目的是为了让穷人也能够在餐厅吃一顿体面的菜，至今目标不变。价格是要便宜一点点，但是排了好大的队坐下了也没吃上油焖鸭duck confit，卖完了。误点了大肠香肠，不爱，但也算有意思的 法国 传统美食吧。 卢浮宫附近的米其林一星La Dame de Pic, 无功无过的， 和美 国米其林一星没啥不一样。 点了三次法式大蜗牛Escargot，一般是半打6-8欧。一手用小夹子捏住，一手用小叉子把螺蛳肉挑出来，末了酱汁还能沾面包。 可乐很贵，餐馆里要5欧，不如来杯啤酒或红酒。去超市买瓶红酒加baguette,cheese晚上拿去塞纳河边picnic也是个local人的小浪漫。 La table l’Espando在超级高大上的Ritz Paris里，片头就是餐厅的照片，大家感受一下。Classy的就餐仪式感, pay attention to details的service，绝对是 巴黎 之行乃至吃货之路上的high light。整体package超过 美国 的 三星 ，有机会另开一篇单独写 去了 巴黎 千万别抱怨麦当劳很贵。 巴黎 美食多多，抛砖引玉，大家开心去发掘吧 本篇游记共含960个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
你好，巴黎 时间：2019年2月5日-2019年2月12日（大年初一至大年初八） 路线： 第一天： 青岛 - 北京 - 巴黎 ，国航，17:18抵达戴高乐机场 第二天：埃菲尔铁塔- 德比 尔哈克姆桥-战神广场-荣军院-罗丹美术馆-大小皇宫-香榭丽舍大道-Le Cafe Jacquemart-Andre-LV香街旗舰店-凯旋门-夏悠宫-埃菲尔铁塔 第三天： 凡尔赛 宫-塞纳河游船-圣日耳曼大街（双叟咖啡店，花神咖啡店） 第四天：奥赛博物馆-蒙马特高地-圣心大教堂- 巴黎 歌剧院-老佛爷百货 第五天： 枫丹白露 宫-蓬皮杜艺术中心 第六天：卢浮宫-协和广场-橘园美术馆-春天百货 第七天：圣礼拜堂- 巴黎 古监狱- 巴黎 圣母院-莎士比亚书店-先贤祠-19:30国航飞机回国 凡尔赛宫 巴黎老佛爷奥斯曼旗舰店 德比尔哈克姆桥 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 蓬皮杜国家艺术文化中心 卢浮宫 圣礼拜堂 巴黎圣母院 再去法国 2012年在 英国 读书，当时同游的伙伴的家长不同意我们两个女孩子自己去 欧洲 玩，只得报了一个 欧洲 十四日八国游。出游的第一站就是 法国 ，当年乘坐渡轮从 英国 多佛 到 法国 加莱，下船后乘坐大巴直驱 巴黎 。跟团游就是走马观花，拍两张照片证明我来过。当时就想，将来一定要再来一次 巴黎 ，好好品一品这座城市。后来自己去过一次 尼斯 ，这次算是第三次到 法国 。 2018年的夏天， 湖南 卫视的《中餐厅II》带红了 法国 小镇 科尔马 ，妈咪十分向往。妈咪想去，那么，就去吧～于是就定了春节往返 巴黎 的机票。计划是这么计划的，奈何我这人拖延症无药可救，一直拖拉着不看攻略，不做计划，不买火车票。等到离出发还不足一个月的时候查火车票，已经比我第一次粗看时价格翻了一番。另外，考虑到安全原因，也取消了 科尔马 的计划。住一晚要带着行李，两个 亚洲 女人太显眼；当日往返的话需早去早回，早上8点还没天亮，怕坐火车有危险。后来看 巴黎 并没有想象中那么风声鹤唳，也是后话了。再加上 德国 玩过很多差不多的小镇，木筋屋也见过不少，就不去做追星族啦。 这是妈咪去到的第19个国家，实名羡慕退休人士 。这是第10+次带妈妈出来旅行。 行前准备什么的～ 1.签证 法国 的签证真是很简单的一个签证了，虽然承诺是 48小时出签，其实也并没有这么快。从交给签证中心到快递返还，大概一个礼拜整。 材料准备什么的网上攻略很多，差不多老几样，存款证明、在职证明什么的。 法国 申根 是交给中智办的， 山东 这边的签证中心在 济南 。在中智的网站上填写申请表（特别简单，只有几项需要填写，是我见过最简单的签证申请表了），填好后预约送签时间。 法国 申根 最讨厌的一点是，不能寄签，只能送签。 申根 签证时需要按指纹，按一次指纹的有效期是59个月。因为我们之前都按过指纹了，所以预约好时间后，我就给我妈买了去 济南 的火车票 。还好之前带我妈签过，我妈还算轻车熟路，中午第一批进去送的，这样不会被前面的人耽误，完全不需要排队。签证中心就是帮你审一下资料，审完后会帮你把材料统一运送至 北京 领事馆。中智网站上会有进度更新，选择邮寄返还护照的话，送 北京 领事馆签下来后会直接送到 北京 中智，然后直接过ems寄还回来。 申根 签证最早3个月申请。 申根 签证里面， 法国 签证算是最容易签的。 2.机票 双人 青岛 - 北京 - 巴黎 往返一万三，提前了半年？买的，记不清了。春节的票真是贵啊。我也不知道什么时候买票会便宜，反正每次等降价等来的都是涨价。所以我觉得差不多就买了，不喜欢夜长梦多。在出发前一周再看机票，已经涨到一万一一个人了 我是买完票从来不关心涨跌的，因为闺蜜度蜜月的机票迟迟没买，我就八卦了一下啊，哈哈。后来她因为各种原因取消了。 我买过最便宜的票是 青岛 - 上海 - 纽约 ，往返一个人三千哈哈哈。（太便宜了，还能不能遇到 ） 3.酒店 在booking上定的，六晚，平均含税一千一每晚。也是定的有些晚了，比较贵。申请签证的时候定了一个酒店，当时随便定的，还不了解 巴黎 的具体情况，后来发现在 巴黎 不算最安全的区域，就取消了。年底爆发了黄马甲运动，想着酒店会不会因此降价呀，就不着急定酒店。。。结果，全世界人民也不都傻，旅游业也没受什么影响。。。定太晚了。。。 巴黎 的分区很有趣，是以协和广场那附近为中心，顺时针排序，像个海螺向外转开。中心的稍微安全，最安全的是南岸（以贯穿城市的塞纳河为界）的5、6、7区，聚集了大学、咖啡馆等。 本来选了一个5区的酒店，便宜，但是后来一想10平米的房间太小了吧，要住一个礼拜呢。最后选择的酒店在5、6区交界的地方，距离 巴黎 圣母院两百米，rer和地铁站两百米，塞纳河边。酒店附近非常热闹，聚集了好多餐馆、咖啡馆，晚上马路上满满的人，完全不用担心安全问题。附近的rer可以直达戴高乐机场、 凡尔赛 宫、埃菲尔铁塔等等，真是超级便捷。 在booking上是会员，打了九折。没选择早餐。定的时候只看了价格含税，没注意到不包含每人每晚1.88欧元的城市税。预定的时候直接付的全款～（之前申请 申根 签证定的那个酒店，是可以免费取消的，他们为了验证我的信用卡是有效的，就扣了1欧元又返还1欧元，由于汇率差，我还赚了一毛钱哈哈）之前看评论里说就算是一样的房型也有大小之分，虽然显示的都是16平米。就在定酒店的时候留言，想要个大点儿的房间。后来酒店方给我发邮件，说得等到我入住才能确定是否有大号的房间。虽然当晚快八点才到，还是给了一个大的房间，摊开放6个行李箱都够哈哈。 4.安全问题 欧洲 经济不好， 巴黎 最近几年治安越来越不济。12年在 巴黎 就见识过 巴黎 的乱，早上在酒店餐厅吃完饭回房间，就遇上一个 中国 大爷满身是血的走进来。大爷跑到酒店门口拍照，结果被摩托党抢包，连人一起拖行，弄的大爷一身擦伤，包也没了，钱、护照都没了。最近几年，在新闻里， 巴黎 的治安应该是越来越差了。18年年底爆发了黄马甲事件。其实当时我是觉得庆幸的，一般闹事儿闹过了就还好了。之后，黄马甲每周六例行公事的游行示威，一般都会在网上事先公布游行路线，只要避开了就行。 巴黎 的小偷之多，举世闻名。出发前就给我妈灌输注意安全的思想，告诉她各种注意事项，训练她遇事该有的反应。买了两个带着手链的手机壳，在 巴黎 强调一定要把手机绳绕在手上。最后还好，我们什么也没有遇到。一切看起来也很正常。到处都有的提示扒手的提示牌也告诉我们，我们只是幸运吧。 挑一个安全的地方住；注意好包和手机；不要露富；不要自顾自地看手机；不去乱七八糟的地方。注意好这些，我感觉啊，我感觉，就没什么问题。 5.其他 语言：还真是不怎么通，有一天晚上我遇到一家熟食店，买了一只烤鸡。和卖烤鸡的鸡同鸭讲哈哈，最后双方作出whatever的表情，就此作罢，交钱走人，哈哈～ WiFi：租的漫游超人，每次都是租他们家，信号好，便宜，而且出发回来的两天可以不算，就算实际使用天数。移动什么的也可以开通包几天的那种漫游，但是你在国内哪些软件不能用，你到国外依旧不能用。 比如 说google map！instgram！所以还是租WiFi吧。。。 卫生间：很多地方都是需要投币进入的，所以能在餐厅、博物馆解决就尽量解决一下。2012年我在卢浮宫地下停车场上了一次1欧元。 钱： 欧洲 还是很落后的，很少支付宝、微信（我没遇到过，银联都很少）。在中行提前预约小额面钞，直接给我预约了两个零钱包，一包500欧元，最大面值100还只有一张，5欧、10欧的居多。好像刚推出的吧，上次换钱还没有。千万别换面值500欧元的，真心花不出去的（非常难）。 之前出国都是靠华夏银行的借记卡取现，现在不免费了 。 实用网站&APP： 巴黎 的交通网站ratp，可以查时间表、车站、费用信息。有app，但是手机语言得是英语才显示英语，不然就怎么都是法语。 google map，在 巴黎 不是那么好用（google map就算不怎么好用也依然超级强大），地铁口显示不清， 枫丹白露 那边的公交车信息没有。 交通：办了navigo weekly的卡（1圈-5圈）22.8欧+5欧工本费，虽然我看ratp网站上写要劳工证明什么的才给办（我也可能看错了地方）。有了这个卡，可以无限次乘坐地铁、rer，包括圣心大教堂面前的缆车。 凡尔赛 宫、机场、 枫丹白露 、迪士尼都在5圈范围内。周卡有效期周一至周日，周四前可以办当周的卡，之后就只能办下周的了。我周二办的，用到周日，只差一天啊。最后周一去机场，又一人10.3欧 。事先知道要贴照片，所以准备了1寸照。反正准备了，我就贴上了，没碰到有人查。 做过比较研究，还是这个卡便宜，比那个什么旅游卡好。 景点： 巴黎 景点特别多，而且大多数都集中在塞纳河两岸。（我出去玩之前都会把要去的地方收藏在Google map里，然后根据景点聚集离散程度安排一天的行程。） 博物馆卡：Paris museum pass特别好用！几乎所有的景点都可以用！分2、4、6天，价格分别为48、62、74欧。本来我还想把景点安排一下，争取4天用卡，买一个4天的。后来想了想何必难为自己，6天只贵了12欧而已（一般一个景点都10欧左右了）。6天好像淘宝很少卖的，but何必在淘宝买，一下飞机就可以买了，各景点应该都有卖。买了以后自己写上姓名以及第一天开始使用的日期（千万别写错）。进入景点时，几乎都是给他看一眼就行。（年轻人很多门票免费的，2012年还是大学生的我都没怎么买过票） 博物馆卡的官网，很清楚的写着在哪里买，以及哪些地方可以用。之前我打印了一个中文的列表，但是忘记从哪里找的了。反正几乎是大多数景点。（埃菲尔铁塔、 巴黎 歌剧院不可以用） 只要去个几个，就值回票价。我还看一哥们游记写的特逗，说想上厕所的话就用博物馆卡去景点上，节约厕所费哈哈～反正无限次～ 大年初一，出发～ 大年初一早上7:55的飞机飞 北京 。本来还想天真的早上直接打车，后来还是考虑了一下在飞猪订的送机。就担心司机除夕夜喝大了会耽误，结果碰上了特别靠谱的女司机。约的5:30来送，司机5:20还没到就到我家楼下了。一路上没有尬聊，安安静静到了机场。大年初一一大早的机场，已经是人声鼎沸。和老妈去了候机室，按照同屋的陌生人的话说，从来没见过这个候机室有这么多人。大家还是很传统呀，过了年再出发，我和我妈是因为担心我家狗狗害怕鞭炮声，陪豆豆过年才放心出门。 飞机提前半小时到达 北京 。作为一个 山东 人来说，出境游基本只能选择转机。转机无非就是 北京 、 上海 、 广州 、 香港 。 青岛 直飞 法兰克福 的航班每周只有三班，虽然坐过几次，但是安排行程的时候真是超级不方便，什么时候能变成每日都有呢。12年还坐过首航，当年还要经停 沈阳 。现在很好，不经停了，希望越来越好吧！ 转机无聊，就去日上逛一逛。。。日上的化妆品还真是蛮便宜的。可能因为春节人流多的原因吧，很多牌子直接提货的话打95折。买了一堆雅诗兰黛（因为看上了赠品），真的好便宜，选择了回国的时候再提货。回国付钱的时候价格并没有上涨，春节期间的折扣还在，开心😄。 北京首都国际机场 Dior是直接提货就可以打折，买了几瓶小香水就直接拿走了～日上免税店好小好挤，跟个仓库一样。人民日益增长的代购需求和老旧店铺的矛盾。（可别找我代购，除了我平时用的这些“雪花膏”我都不认识，帮人买都让我头大。“什么跟什么啊这是”，宛如直男。）估计以后搬了新机场会好一些吧。 北京首都国际机场 我娘坐在机场里吃过年的饺子，哈哈哈～休息了会儿就准备登机了。嘤嘤嘤，10小时18分钟的航程开始了。 北京首都国际机场 国航的安全片主角是个大熊猫，超级可爱。国航的机上娱乐。。。太少了。。。触摸屏也不是很好用。。。航班信息看着也很不清晰，我完全不知道自己现在在哪里的上空。well，本次航班也没有Wi-Fi。就那么几个电影，回程也没变过，看来看去无所事事。 本篇游记共含25756个文字，395张图片。帮助了名游客。 举报
游记目的 本人比较懒，不过在旅行的事情上又比较愿意花功夫。所以我们的十四日游对于怕麻烦年轻人，也能一步一步复制。行程过后我和闺蜜时不时会回味一下，都对 法国 之行甚是满意，开玩笑地跟闺蜜说，“未来你跟老公蜜月都不一定能超越这次浪漫丰富的体验”。时隔一年，思索再三才终于下定决心动笔，开始写这篇呕心沥血之作。我本身也不是什么文艺女青年，就准备写一些如何有品质又实惠的旅游观光购物干货，希望对想去 巴黎 和即将去 巴黎 的朋友们有一点帮助。正国庆14天的行程包括机票、住宿、交通、景点游览 和美 食大餐，总共开销2万左右。我们的行程有节省将就的地方，也有我们绝不妥协的地方，美食美景娱乐购物全部兼顾，适合追求品质、性价比的人群。 PS.写完游记那么久，发现游记人气不高，也没评上宝藏精品之类的。有一种自己的心血不被认可的挫败感。标题从开始的文艺含蓄一路改成现在的简单粗暴款，也是够拼 为了增加人气，我准备看心情不定时发一点旅行中的人像照～希望大家多多捧场，顶一下，收藏一下，动动手指头的事情，都是对我的一种鼓励。争取下次再写一些另类轻奢节俭的游记给大家分享。 PPS.蚂蜂窝的小编hin有趣，申请宝藏游记的帖子石沉大海没有任何回复。我在帖子里说满赞爆照就来回复说不合适了，呵呵～ Epicure au Bristol Epicure au Bristol Epicure au Bristol 机票 法国 之行的起源其实是因为想去买买买，跟团又对购物时间地点有诸多限制。所以在看到平价机票APP推送的东航信息（今年依然有该优惠线路），就果断联系闺蜜一起下手了。具体是东航 香港 出发，经 上海 浦东转机飞 巴黎 的机票，票价4K每人。像我们这种没有年假的穷孩子，也只能硬着头皮挤在节假日出游，又为了提高旅行性价比绞尽脑汁了。 为了配合行程，我们买了 上海 飞 深圳 的机票，在24小时通关的皇岗口岸订了一家200元一晚的商务酒店睡了几个小时，然后乘口岸的大巴通关去往 香港 机场，再搭乘飞机。选择飞 深圳 而不是直飞 香港 的理由是：航班太早，当天没有更早到达 香港 机场的直飞航班；提前一天到 香港 的话， 香港 住宿太贵，没必要为了几个小时住酒店；什么，你说提前几天到 香港 玩一圈？对于即将去 巴黎 的我们， 香港 购物没有一点吸引力，而且占中事件什么的，你不欢迎我，我还不想来呢！ 所以整个套路是： 上海 虹桥—— 深圳 宝安——口岸商务酒店——皇岗口岸过关—— 香港 机场—— 上海 浦东—— 法国 巴黎 。回程就相对轻松了，我们告诉东航办理登机牌的员工，直接帮我们把行李挂在 上海 ， 巴黎 到 上海 直接下机。这么折腾的好处是同样直飞航班国庆往返8K+，我们人均只要5K+就能搞定。回程同样直飞，只是去程折腾一点，两个人省下来的六千可以吃好多美味大餐了。所以行程中我们选餐馆无压力，权当是吃自己省下来的了。辛苦一天回血三千，对于体力不错的年轻人，是一个很棒的选择。 省钱tips：事后我们发现，也许可以提前在东航官网上把回程的 上海 飞 香港 的机票退掉。实际上我们是在飞行全部结束以后，再打东航电话，也能退票，只不过退回来的就一百不到的钱了。 住宿 由于是两个女生出游，身为女司机既是路痴又停车无能，所以我们选择了住在一地，在安全和便利性上有了很大的保障。而且周边丰富的一日游活动，行程也是排得满满当当的。整个行程主题围绕着买买买吃吃吃拍拍拍，以完成每个女人对的 巴黎 幻想为宗旨。重申一次，出于安全、交通便利、实惠的考虑，我选择了 airbnb 。选择住址的重点放在了八区香街附近，首要看卫生间设施是否干净，床铺是否整洁，交通是否便利。来度蜜月的小情侣可以另行选择酒店。向之前春节来 巴黎 购物的朋友探听过，她住香街附近酒店当时的价格是1600多一晚，具体酒店的等级我不得而知，相比之下觉得自己的选择很有价格优势。因为我们的目的是来旅游观光的，每天早出晚归，对住房设施条件要求一般。经过多番对比，最终选择了一家超过一周长住有8%优惠的公寓，还使用了优惠券，这样整个住宿费用锁定在了两人一共6871元。 省钱tips：如何获得 airbnb 优惠券？其实很简单，只要有网站账号的人，点击网站中的邀请朋友，发链接给另外没有注册过的人（哪怕都注册过也不要紧，换一个新邮箱注册就行），用新注册的账号预定住房就会有优惠啦~ 签证 申根 签证需要出行前三个月才能申请办理，但是我们的材料可以提前准备起来。淘宝上有许多签证代办的，但是为了到 巴黎 的时候更好地浪，我们决定亲自准备材料，省下这些手工费。 上海 领区的链接如下： https://fr.tlscontact.com/cn/SHA/page.php?pid=normal_tourism_sha&amp;l=zh_CN 今天特地又去淘宝看了下，一些代理的价格比领馆的签证费455+服务费223还便宜，真心不错。建议申请多次进出，万一机场退税出现问题还可以出关盖章。关于签证的注意事项，两位单身大龄女青年，但是之前都有过 申根 签证记录，加上机票行程单、abb的订单截图、行程单，我对出签没有过怀疑。 法国 签证效率很快，两三个工作日就出签了。 行程攻略 其实这是旅行前置准备工作中比较享受又比较繁琐的一环，浏览众多旅行网站，看看热门景点、别人的游记、一日游和当地游的选择。慢慢地对自己的旅行开始畅想，两个女生慢慢丰满我们的理想。“闺蜜生日，那就来一顿米三法餐庆祝吧”、“到了 法国 怎么能不看红磨坊”、“ 科尔马 小镇很不错哦”、“塞纳河游船，不来一顿烛光晚餐怎么行”、“在 巴黎 歌剧院听一场歌剧好像逼格很高的样子”、“对酩悦香槟仰慕已久，我要去参观品酒”、“我还要看古堡”、“我要去奥特莱斯买买买！”……真是幸福感爆棚有没有！！！有美食、美景、购物，女人就像打了鸡血一样，任何的舟车劳顿完全不在话下。 总结一条经验：景点观光总是很快就看完，其中还有一半的时间在拍照；逛街购物总是会超时，要不是手拿不下，卡快刷爆，根本停不下来；请给吃饭留出更多的时间，特别是西餐。 PS.做攻略时一定要关注每个地点的营业时间和休息日。我们就是行程变更后，临时去了奥赛博物馆，发现当天是休馆日。还有一次在 科尔马 去当地人推荐的餐厅，一路兜兜转转下午两点零几分到的，服务员坚持说厨房已经休息，不能提供餐食，只有甜品下午茶，很是遗憾。 1.购物村、古堡、红磨坊表演、 圣米歇尔山 一日游，我们都是通过蚂蜂窝、穷游、淘宝比价预订的，很方便。 2. 巴黎 往返艾佩内尔、 科尔马 的火车票是通过SNCF官网预定的，网址如下： http://www.sncf.com/en/passengers 3.米三餐厅是通过邮件预约，网址如下： https://www.lebristolparis.com/eng/gastronomy/epicure/? 4.塞纳河游船晚餐通过网上预定，网址如下： http://www.calife.com/english/Croisiere/Diner_croisiere.html 5.酩悦酒庄参观通过网上预定，网址如下： https://moet.tickeasy.com/en-GB/products 6. 巴黎 歌剧院演出门票购买，网址如下： https://www.operadeparis.fr/en/season-17-18 7.景点门票，我们是在 巴黎 机场出关后购买的博物馆4日通票每人62欧，几乎涵盖了我们所有要逛的景点门票。 该行程表非最终版本，实际情况有所调整，详情请看下文详细每日行程。我也会穿插一些对行程安排的优化总结 行前准备 1.移动wifi领取 2.身份证、护照复印备份、各种行程预定单打印 3.行李箱、旅行袋（个人比较爱购物，带了一大一小的行李箱，外加一个旅行袋。出发段，稍微小一点的箱子套上塑料袋，直接放在大箱子里面，然后行李袋放一些飞机上要用的东西，随身携带。也可以带一个箱子过去，在 法国 直接再买一个。） 4.机场接送机预约（因为 法国 来回机场的公共交通都不是很安全，偶尔会有偷盗抢劫事件发生，而且带着大包小包，我们果断选择了专车接送） 5.防寒用品，如围巾、外套等（十月的 巴黎 已经秋风瑟瑟，街上早晚不乏围围巾、穿风衣的行人。我冷到后面，直接穿了河谷购物村买的羽绒服……） 6.与房东确认到达时间 7.下载口袋导游之类的APP，去到景点多少能听一些讲解。 8.两只法语小白出行，全程英文沟通。但是为了表示我们的尊重，Bonjour和Merci最好还是学一下，作为各种对话的开头和结尾。就像老外用英文与你对话，但是开头结尾说了中文的你好、谢谢（哪怕不是很标准），感觉还是不一样的。 1 ——河谷购物村、超市 河谷购物村 旅游就是这样，想要的多，时间却少，我们每天基本上都是起早贪黑，外出12小时以上。交通问题我这边小小地提一下，但是因为我路痴嘛，所以交通线路的攻略是小伙伴做的，我这里不做过多赘述。我们除了机场的接送机，其他都是地铁出行。研究下来最实惠、最方便的方法，就是一次性买20张的次票。用完再根据需要的数量买票。 这里我们选择的是下午四点回程的行程，以避免没有买过瘾的情况。我带了个空的小箱子过去，事后证明非常明智。到达购物村正门，在咨询处凭银联卡可以领取一份9折优惠券，一本六张，每张仅供一家店铺使用，上面还有小天使冰淇淋的兑换券，可以免费品尝。 推荐店家（以下价格均未退税）： 1.LONG CHAMP（中号买菜包56欧，当时只帮朋友买了一两个，后悔自己没有拿一个，买回来给老妈买菜用也不错） 2.VERSACE（我买的是324欧的一件皮衣，注意需要看皮衣袖口等细节处是否有划痕） 3.Moncler（对羽绒服款式新旧没有要求的可以来一件，我买的一件460欧） 4.TODS（经典豆豆鞋，不过因为我已经有过他们家的豆豆鞋了，所以买了别的款式的，价格无从比对） 5.TED BAKER（需要干洗的连衣裙116欧一件，款式稍老，但是胜在质量） 6.Ralph Lauren（男士可买的居多，衬衫、POLO衫、毛衣等，我买了一条超大的浴巾，才二三十欧的样子） 7.Burberry（风衣如果有码可以果断下手，但是断码比较严重，我就买了一条春秋用围巾、两件衣服） 其他店也可以自行探索，我印象中买了的，价格也合适的店就这些。大家也可以去官网，看看近期的活动和有没有想买的品牌，网址如下： https://www.lavalleevillage.com/zh-cn/home/ 基本上一线大牌是没有的， 比如 Hermes、LV、CHANEL、YSL，但还是多少有一点的…… 中饭在隔壁商场简单吃了PAUL的 三明 治套餐之类。 省钱tips： 出行前，大家可以看看手头有些什么信用卡，一般银行在暑期开始就会有境外购物刷卡返现的活动。可以研究下返现的力度和规则，并且短信报名，这样就可以有目的地刷卡了。反正我手头上是建行和招行的，明显建行力度较大，所以我主要用的是建行信用卡。 购物村的退税每家店是分开的，所以尽量两个人凑一起一家店都能刷到175欧免税额度以上。coupon加退税，是本身标签折后价的8折，折上折，是不是很美好啊。所以有看中合适的物件千万不要手软，要果断拿下哦～每一家的小票、退税单都保留好，回去最好能拍照留底，以便出关退税的时候核对，回国了也能根据单号查询退税进度。 PS.购物退税请一定要带好护照原件！店员需要你的护照信息来打退税单，护照的复印件、照片不一定每个店都认。 逛超市 晚饭也是随便吃的，没有什么记忆了。晚上回住所后去了附近超市，补给了一些食品饮料，作为每天的早餐备选。虽然 巴黎 的水是直饮水，但是有一股难以描述的味道，哪怕烧过之后也没有消除。所以我们在超市买了很多饮料，有酸奶、果汁、矿泉水、气泡水等。 依云 什么的不在话下，一次性喝个够。品种太多，买矿泉水买到选择障碍症…… 2 ——卢浮宫、海鲜大餐、香街购物 卢浮宫 卢浮宫当然是趁早去。这样可以拍到人比较少的广场和卢浮宫三宝。博物馆通票还有一个好处就是有专门 通道 排队，比较快。其实我自觉没有很高的文化素养，下个口袋导游之类的APP，听一下著作的讲解就好了。号称三天还不够的卢浮宫，我们三四个小时就出来了。而且中间大概有半个多小时是在一面人烟稀少的红墙前面拍照凹造型。嗯，大家可以去看卢浮宫的简介，在此略过。因为我懒嘛，又不擅长后期，所以上传的原图居多，心情好了会调一下，大家将就着看哈。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 相机里的蒙娜丽莎 卢浮宫 你眼中的蒙娜丽莎 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 本篇游记共含13747个文字，243张图片。帮助了名游客。 举报
6月2日1：30分CA967 中国 国际航空公司----- 米兰 8:05------ 佛罗伦萨 。 6月3日 佛罗伦萨 --- 罗马 ------------------------------- 罗马 。 6月4日 罗马 ------- 佛罗伦萨 ----------------------------------------- 意大利 小镇。 6月5日 意大利 小镇--------------------------------------------------- 威尼斯 。 6月6日 威尼斯 ---- 因斯布鲁克 --------------------------------------- 德国 小镇。 6月7日 德国 小镇----- 列支敦士登 ------------------------------------琉森。 6月8日琉森---------- 英格堡 ------------------------------------------ 法国 小镇。 6月9日 法国 小镇------------------------------------------------------- 巴黎 。 6月10日 巴黎 。 6月11日 巴黎 -----CA834 中国 国际航空公司----------------------- 上海 。 第十天早上先去卢浮宫。 在车上远看小凯旋门。 卢浮宫 卢浮宫 因为要等卢浮宫的中文讲解员。中文讲解是个自费项目。每个人30欧元。感觉前面2个的中文讲解先听后忘记，所以这个自费项目我们没有参加，就自己看看拍照留念。 我们先去小花园游玩，主要的看小凯旋门和 小金 字塔。 我们从这个建筑门出去，再进来，所以拍照，不要忘记。 卢浮宫 小凯旋门 小凯旋门是为庆祝拿破仑·波拿巴1805年的一系列战争胜利而建造的，位于卢浮宫博物馆对面(杜乐丽花园入口)，也被称为"卡尔赛门"(l'Arc du Carrousel)。 红、白 大理 石圆柱之间是三个圆拱门，装饰奢华。门顶端的四匹骏马是从 意大利 圣马可教堂搬来的镀金奔马。原物已于1815年归还给 意大利 ，现在的是复制品。青铜战马旁是镀金的 和平 与胜利女神。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 花园广场。 卢浮宫 卢浮宫 小金 字塔。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫(法语:Musée du Louvre)位于 法国 巴黎 市中心的塞纳 河北 岸，位居世界四大历史博物馆之首。 卢浮宫始建于1204年，原是 法国 的王宫，居住过50位 法国 国王和王后，是 法国 文艺复兴时期最珍贵的建筑物之一，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。 现为卢浮宫博物馆，历经800多年扩建重修达到今天的规模，占地约198公顷，分新老两部分，宫前的金字塔形玻璃入口，占地面积为24公顷，是华人建筑大师贝聿铭设计的。1793年8月10日，卢浮宫艺术馆正式对外开放，成为一个博物馆。 卢浮宫藏有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，拥有的艺术收藏达40万件以上，包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方，古代 埃及 和古 希腊 罗马 等6个门类。从古代 埃及 、 希腊 、埃特鲁里亚、 罗马 的艺术品，到东方各国的艺术品，有从中世纪到现代的雕塑作品，还有数量惊人的王室珍玩以及绘画精品等等。 卢浮宫已成为世界著名的艺术殿堂，最大的艺术宝库之一，是举世瞩目的万宝之宫。 我们看着说明书边走边寻找3个主要的世界三宝。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 不过还好每一层都有标志，虽然看不到外语，但是可以看图片。 我们先找到了《维纳斯》雕像。 维纳斯 维纳斯是 罗马 神话中的爱与美神，也是象征丰饶多产的女神。在古 希腊 神话中，称为阿佛洛狄忒。阿佛洛狄忒是爱与美的女神。 罗马 神话中称维纳斯。她掌管人类爱情、婚姻、生育以至一切动植物的生长繁殖。生于海中，以美丽著称。传说她在大海的泡沫中诞生，在三位时光女神和三位美惠女神的陪伴下，来到 奥林匹斯山 ，众神被其美丽容貌所吸引，纷纷向她求爱。宙斯在遭其拒绝后，遂把她嫁给了丑陋而瘸腿的火神赫斐斯塔司，但她却爱上了战神阿瑞斯，并生下小爱神厄洛斯。后曾帮助特洛伊王子帕里斯拐走 斯巴达 国王墨涅拉俄的妻子、全 希腊 最美的女人 海伦 。引起 希腊 人远征特洛伊的十年战争。 《断臂维纳斯》已经是世界家喻户晓的青春美的女神雕像。 大理 石雕，高204厘米。相传是古 希腊 亚历山德 罗斯 于公元前150年至前50年雕刻的。其雕像于1820年2月发现于 爱琴海 的 希腊 米洛斯岛 一座古墓遗址旁，是一尊手臂残缺的 大理 石雕塑。为半裸全身像，面容俊美，身材匀称，衣衫滑落至髋部，右臂残缺，仍展示出女性特有的曲线美，显得端庄而妩媚。 法国 重金收买后陈列在卢浮宫特辟的专门展室中，以其绝世魅力震动了世界，从此，“断臂维纳斯”就著称于世，成为爱与美的象征。 女神的形象表现出古典 希腊 女性的典型特征：椭圆的脸，笔直的鼻梁，丰满的前额，稍翘的嘴角，润滑的下巴。神情端庄、娴静、凝重，体形修长，左腿微曲，显露了曲线的起伏节奏。她丰满而圣洁，柔媚而单纯，优雅而高贵，充溢着青春与生命的意趣，这是灵与肉的完美统一，是爱与美的和谐圆融，是神与人的自然合一，构成了人体美的宇宙，是人类追求女性美的理想化标志。 法国 雕塑大师罗丹赞叹说：“这简直是真的肌肉，抚摸她可以感到体温的！” 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 继续寻找。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 本篇游记共含4761个文字，144张图片。帮助了名游客。 举报
到 法国 的那一天是早上9点，天气略微有些阴冷，没有太阳，坐着机场大巴一路从郊区穿梭到市区，脑海里只有海明威那句经典的：“假如你有幸年轻时在 巴黎 生活过，那么你以后一生中，不论到哪里它都会与你同在。” 看到路人都是穿着深色外套，并没有艺术气息和时髦的感觉啊。直到下车后看到了蓝天白云，看到了老佛爷商场前来来往往提着购物袋的行人，噢，终于又到 欧洲 了。至于为什么艺术家热爱 巴黎 ，那我就无法得知了。毕竟，我只是一个游客嘛 DAY 1 巴黎铁塔 拿完年终奖，老公就一直在看机票征求我的意见，感觉我是那个答应儿子考试考得好就出去旅游的妈妈 。我们去程机票购买的是 海南 航空2188元一个人，超便宜！！！不过这个所谓的联程是要去换票的，关键柜台还说查不到大家的信息，让我们出示回程的机票订单，几乎所有人都要出示，所以速度很慢，换完票还留了个联系方式，说要是行李有问题会打我们电话，所以我老公判断，海航并没有行李直挂这个服务，基本是人工代挂的，因为行李还要过一次检查，所以才会让我们留联系方式。没多少人换了半小时，过海关的人倒是蛮少的，也有自助过关闸机，但是 西安 咸阳 机场吧，必胜客10点就关门了，沙发座11点围起来不让人坐了～一点也不国际化~ 转机时间2个小时，索性时间也是正正好好。海航空姐空少服务还是很好的~入 法国 国境前需要乘客把肉类都上交，我把心爱的红糖也给上交了，因为怕被罚，其他可食用的只有泡面和榨菜了，都是安全的。 看了好几部电影，终于到 巴黎 啦， 六点半到机场，海关只有两个人工作。。等候的人越来越多，后来又来了两个海关，碰到黑人感觉会看行程单，还好对 亚洲 人没什么特别的看法。入关用了40分钟，不过也还好，因为我们行李也没滚出来，一样等着的~终于在8点坐上大巴，Roissy bus 12欧一个人 坐到终点站Opera（就在离老佛爷百货一个路口的位置）。 法国 人还是很热情哒，海关也是见到我就说Bonjour，大巴司机也是Bonjour和Merci的切换～ 巴黎 机场里有一个红色的机器，上面写了Rossiy bus ，就可以买机场大巴票啦。 巴黎 到了Opera，打开google map，输入酒店地址，就可以知道路线啦，谷歌在手，说走就走~ 下面的就是买3日票的机器，地铁站都有~ 巴黎 26.65欧，我们绝对坐回本了，因为 巴黎 还是蛮方便的。。走不动了就坐地铁吧， 巴黎 号称地铁站最多的城市，果然没骗人！ 巴黎 第一囧来了！！！ 找到 airbnb 以后，第一道密码门因为房东提前告知了，所以很顺利，信箱找钥匙也很顺利，但是第二道门却怎么也打不开，研究了半天密码乱按，钥匙乱试，都没打开，后来灵光一闪，用了钥匙上的感应器刷了门铃下方，门就可以打开了，哈哈哈哈~终于不用在门廊中瑟瑟发抖了。但是！！！房东没告诉我们几楼啊（联系了好久也没回复），于是我们只能在黑暗中用手机打光小心对比钥匙孔了，可惜找遍6楼都没找到，只能随便敲了一家门问路，还好楼上房东很不错，带我们找到 airbnb ，累瘫惹~ 这间房间还不错，很狭长的房型。 老公洗了把脸，我化了个妆，各种搞，出门时已经12点半了，太阳当空照啦~等我们到 巴黎 圣母院已经接近2点了。各种鸽子，各种游客~教堂参观是免费的，钟楼要钱，入教堂不用排队，可以容纳很多人。玫瑰窗花一定要看，非常精致而独特。 巴黎 圣母院Cathedrale Notre-Dame de Paris 巴黎 圣母院大教堂坐落于 巴黎 市中心的西堤岛上，是天主教 巴黎 总教区的主教座堂。教堂为哥特式风格，游客可以登上塔楼参观。 巴黎 圣母院主要分为参观教堂内部、登顶钟楼和参观地下室三部分。参观钟楼需要爬400多级台阶，从北侧钟楼走到南侧钟楼，可以看到一座铸造于17世纪的大钟，它只在重大天主教节日敲响。教堂内有一处不惹眼的楼梯通往地下室，那里收藏了从 罗马 时代开始的这个城市的遗迹和一些艺术藏品，可以让你对圣母院的了解更为丰富。圣母院门外的圣母院广场中，有 法国 丈量全国各地里程时所使用的起测点：原点(Point Zéro)纪念物。在重大宗教节日及每个月第一个周五15:00， 巴黎 圣母院会向公众展示三件圣物，分别为耶稣基督受难前戴的荆棘冠残片、耶稣被钉在十字架上的铁钉、十字架上的一块残木片。 成人票:钟楼12欧元/地下室8欧元；老人、学生、18-25岁青年:钟楼9欧元/地下室6欧元 (1月1日-12月31日 周一-周日) 开放时间：10:00-18:30(钟楼)；停止入场时间:17:45 (4月1日-9月30日 周一-周日) 10:00-17:30(钟楼)；停止入场时间:16:45 (10月1日-次年3月31日 周一-周日) 巴黎圣母院 我的脸怎么那么大= =心机老公 巴黎圣母院 内部有些画和雕塑，讲解器没有中文，所以没有讲解，看看英文凑活下 巴黎圣母院 玫瑰窗花有2边，都好美~超大，不会错过。可惜手机拍出来很暗~ 巴黎圣母院 逛完 巴黎 圣母院，我们就在高逼格的塞纳河边觅食，在一家老外排队人很多的店买了类似法棍的面包里夹肉的 三明 治，只要4欧，买了一瓶水，要2欧。。找了一个长椅坐下，看人来人往，附近还有民间艺人演奏小提琴，实在太惬意啦~ 这个时候也顾不上太阳晒了。。 塞纳河 第二囧来了！！！ 去莎士比亚书店的路上，老公的手机被一个外国少年撞到地上，整个屏幕碎了，防住了偷，防不住摔啊~心疼老公5秒。 莎士比亚书店真的超多人拍照的，很多电影都拍到，这里地理位置真的很好，就在 巴黎 圣母院对面。但是此时我们的心情是很DOWN的。脑子里还在想着到底是买手机还是换屏幕。。主要还是心疼钱。 巴黎 离开莎士比亚书店就来到 巴黎 铁塔附近啦~刚出地铁站就可以看到孤零零的 巴黎 铁塔，跟 东京 铁塔很像诶~我们在一片沙地中前行。 巴黎 的公园都是沙子，我们理解的是方便狗狗拉屎。。到了塞纳河附近，铁塔在绿叶和旋转木马的衬托下，美呆啦！ 巴黎铁塔 这个过马路的地方有个长椅，拍拍拍~ 巴黎铁塔 走到高处的宫殿，远眺也是很美哒~ 巴黎铁塔 虽然是10月份了，但是有太阳的时候完全不冷， 很多老外都是短袖短裤，我在太阳下的时候也把外套脱了~但是最后一天在 巴黎 的时候下雨了，我穿了大衣和长袖还冻得瑟瑟发抖。 巴黎铁塔 逛完4点了，本来想在马蜂窝上买塞纳河游船的只要46人民币，但是我们决定的太晚了，只剩一张票了。。我们也没找到马蜂窝的船，于是我们就在岸边的一个售票处买了船票，一个人15欧，全是老外，没有 中国 人，后来开船了才发现，马蜂窝那种船就在下台阶右转。。全都 中国 人，不过每个人都有位子，所以没啥区别。 巴黎 船程大约1小时，英文讲解，但是有个中文的册子，介绍册上还有优惠券，在老佛爷买满50欧送一个帆 布袋 ，可惜我们在老佛爷没买到想要的。船上风还是蛮大的，要穿好外套~另外，船上有厕所，所以也不用在岸上找厕所了。 巴黎 6点不到吧，来到香榭丽舍附近，因为准备吃好晚饭去凯旋门登顶看日落，但是这个晚饭吃了很久，因为下单1小时还没送上来，后来到的客人都上菜了，非常不满，老公先去催了一下，然后我又去催，才上来，好心情都没了。 龙虾和鱿鱼片味道很好，大头虾没啥味道，青口贝咸到齁，整体新鲜度不错，而且胜在量大，所以性价比很高，这一顿只要57欧。老公小红书上看到的。名字叫Pedra Alta。 巴黎 送的一大盘薯条，好像每桌都有~ 巴黎 吃好晚饭天都黑了，也就没必要去凯旋门了，失望的回家。 家附近的超市里买了第二天的水、鸡蛋、牛奶、面包、火腿肉和火腿肠，10欧，2个奇异果金果才1欧。第一天就走了2万步，但是脚居然不酸，果然是景太美了。回酒店以后就累瘫了。关键吹风机也没找到，只能用毛巾拼命擦头发，半干的时候还是忍不住睡意，呼呼大睡了。 巴黎 住宿选的是 Airbnb ，一开始定的另外一家，地理位置更好，价格更便宜，可惜在出发前1个月，房东无故取消了我们的订单（后来客服说是这家房东没有资质，被查封了 ）， Airbnb 只能赔偿我们现金券选了付款价格差不多，但是位置没那么好的住宿了。不过这家也不错啦，位置在 巴黎 15区 去地铁站的路上会有集市 房间很干净 有全身镜和晾衣服的架子，也有烘干架，设施齐全（除了吹风机被上个客人偷走了没来的及采购，我都是用毛巾擦干后自然干的。 ） 房东Pierre很会装饰他的房子 有很多很有趣得小物品 非常有格调的一间屋子，很多的灯，但是都是情调灯，需要 开阳 台门才能化妆，哈哈哈。 巴黎 DAY 2 卢浮宫+凯旋门 因为今天在家吃早餐，所以需要早起一小时，做个精致的 巴黎 女孩~ 8点就自然醒了，9点多出门。。。看来明天还要再早点~ 巴黎 卢浮宫Louvre Museum 作为世界四大博物馆之一，馆藏多达40万件，可谓是万宝之宫。这里的镇馆三宝是世人皆知的《米洛的维纳斯》、《蒙娜丽莎》和《胜利女神》。同时，这里也是电影《卢浮魅影》《达· 芬奇 密码》的取景地。 门票：普通票:15欧元 (1月1日-12月31日 周一-周日) tips:：每星期五18点后，在出示有效身份证件的情况下，本馆常设展览对26周岁以下的观众免费开放（国籍不限）。 下列人员可免费参观常设展览及德拉克罗瓦博物馆：①未满 18周岁的观众；②18至25周岁（含25周岁），且居住在 欧洲 经济区任一国家内的观众；③持有本馆教育通行卡教师；④艺术史、雕塑、实用艺术专业老师及艺术家，需出示相关证明；⑤残疾人及其陪同人员。 卢浮宫 我们在网上买的票子门票，不用打印，手机保存PDF即可，在时间段内进去都行，玻璃三角形这边安检还是很松的，看下票就行，真的要去馆里才会扫描二维码。 整个上午拍照都是背光的，所以随便拍了一张就进去参观啦。 卢浮宫 建议下载一个APP“卢浮宫指南”里面可以看到一些画和雕塑的讲解，是中文的，还有背景音乐，有种身临其境的感觉，但是位置没有定位功能，所以需要看介绍册找了，而且展厅也对不上号，应该是后期新编过了。 最有名的蒙娜丽莎MONA LISA在二楼德农馆展厅，一路都有箭头，不会错过。 还有自由领导人民、拿破仑的加冕、迦拿的婚礼、被爱神吻醒的普赛克、被缚的努力和垂死的奴隶也很有名，讲解的非常不错。 我们是一路直奔蒙娜丽莎画像的，也没有传说中那么多人，10点多估计旅行团还没到吧，就是散客在拍照，也没什么人，所以就在第一排自拍，左边拍拍右边拍拍，我仔细观察了，右边拍的蒙娜丽莎眼睛是在看我的，左边拍的蒙娜丽莎眼睛并没有在看我。但是一副小画的表情可以那么细致真的是很厉害了。 本篇游记共含12810个文字，104张图片。帮助了名游客。 举报
序曲：凯旋门之间要走多久 凯旋门，坐落在戴高乐广场（俗称星形广场）中央，是 巴黎 的地标之一。去 巴黎 的游客，如果没去瞻仰过这座拿破仑时代的经典建筑，一定会留下遗憾的。可是， 巴黎 还有一座小凯旋门，却是不少游客所不知道的。 小凯旋门位于卢浮宫的西侧。从空中看，卢浮宫呈品字形状；小凯旋门恰好在它的底端（下面这张卢浮宫的照片中，金字 塔里 的影子就是小凯旋门，而后面一条绿荫就是杜勒里花园）。这座小凯旋门也是为了庆祝拿破仑一世的丰功伟绩而建造的。虽然规模小于星形广场上的那座，却也装饰华丽；拱门上方布满了纪念皇帝战功的浮雕，门的顶端曾经还摆放了四匹从 意大利 圣马可教堂搬来的镀金奔马。 从小凯旋门到大凯旋门，直线距离大约在三公里；如果目不斜视地往前走，不用一个小时就走到了。可是，我却花了整整一天的时间，才走完这条三公里的路！ 这条不到三公里的路，号称“国王中轴线”，是塞纳河右岸最著名的游览线路！沿途要经过：杜勒里花园， 里沃利 廊街，协和广场和香榭丽舍大街。每一处都有太多值得留恋的地方，让你徘徊不舍；每一处都有太多惊心动魄的故事，让你畅想不已。于是，我就从天亮走到了天黑。 前一天，在夕 阳西 下，晚霞满天的时候，我离开了卢浮宫，任凭满脑子的油画和雕塑在睡梦里旋转纠结。 第二天早晨，我又来到了那座贝聿铭精心设计的玻璃金字 塔下 ，沿着塞纳河右岸这条国王中轴线继续游览。向西穿过小凯旋门，就进入了美丽的杜勒里花园。 杜勒里花园：巴黎的佛罗伦萨 杜勒里花园，是一座精致的 意大利 风格的花园。1559年， 法国 国王亨利二世去世；成为王太后的 凯瑟琳 ·美第奇下令在卢浮宫旁修建一个 意大利 式的宫殿，这便是杜勒里宫以及杜勒里花园。作为 意大利 佛罗伦萨 最有权势最 富裕 家族的成员， 凯瑟琳 给 巴黎 带来了时尚和艺术，也带来了这座文艺复兴风格的 意大利 宫殿和花园；华丽的杜勒里宫在1871年 巴黎 公社的战火中轰然倒塌，遗迹难寻；而这座美轮美奂的花园至今仍被认为是 巴黎 最迷人的花园之一。 　　这是座典型的 意大利 式皇家花园，中间是个大水池，里面有漂亮的喷泉；四周围绕着一块块方 方正 正的大草坪，碧绿苍翠；两旁是参天 大树 和许多名家雕塑。整个园子布局严谨，讲究对称，充满几何学的美感，东西绵延近一公里。它的设计师也是著名的 凡尔赛 宫和 枫丹白露 宫的设计者。 东方造园讲求效法自然，强调”不出城郭，而得山野之趣”，人工雕凿要不露痕迹。而西方的园林艺术虽然也有顺势之说，但更坚持”强迫自然接受匀称的法则”，强调按轴线布置亭台、雕塑、水池等景致，推崇几何图形的对称美。 在海内外游历时，我常感叹， 中国 的宫殿以木建筑为主，结果那些智慧与财富的结晶经常在战火中毁于一旦；而西方的宫殿以石料为主要元素，就能保存得更为长久。 站在杜勒里花园里，我才意识到，其实那坚固的石结构宫殿也是会被毁灭的，只要那建筑的主人阻挡了社会历史的潮流。倒是那一岁一枯荣的花木，历经数百年，风采依旧。 如今的杜勒里花园是座公园，免费向市民开放。水池边， 大树 下，零零散散地摆放着许多供人休息的椅子。阳光灿烂的日子，总是坐着许多休闲的人们。他们有的安静地看书，有的轻轻地聊天，也有的对着雕塑或者后面的卢浮宫发呆，或许在回忆着遥远的岁月。他们都很静，彼此距离虽然不远，却丝毫没有相互干扰。不像国内公园里，有演奏，有跳舞，还有带着大喇叭唱歌的，表现欲望超强，即便惹人讨厌也在所不惜。 意大利 的美第奇家族是如此强大，不仅统治 佛罗伦萨 达三百年，还出了三位 罗马 教皇，两任 法国 王后！除了杜勒里宫的主人 凯瑟琳 以外，还有一位玛丽·美第奇，她是亨利四世的王后；玛丽效仿 凯瑟琳 ，在亨利遇刺身亡后，身为王太后兼摄政的她，兴建了左岸的 卢森堡 宫；宫前的花园如今也是 巴黎 人最喜欢休闲的地方之一。可如今再去 佛罗伦萨 ——美第奇家族当年的领地，却已经难找到像杜勒里花园和 卢森堡 花园那样优美精致的园林了！ 科普一下，外国国王的称号未必有连续性的，千万不要以为亨利四世是亨利二世的孙子！他们俩虽然都是 法国 国王，却没有什么血缘关系；事实上，亨利四世还是亨利二世的女婿呢，然而，他又不是因为女婿的身份上位的！ 当然也有喧哗的。隔开几道 大树 的天然屏障，花园的边缘地带是孩子们的乐园。他们在那里踢球、玩游戏、坐马车。孩子们的喧闹声与 里沃利 大街上的汽车声音连成了一片，愈发使花园里的宁静与安详显得难能可贵。 里沃利廊街：形式与内容统一的美 从杜勒里花园的北门出来，继续往香榭丽舍大道走去。身后还是一片孩子快乐的喧哗声，面前已经是著名的 里沃利 廊街了。 里沃利 街之所以著名，自然是因为长街上那成百上千个同样的圆拱门，连绵不断向两边延伸数里。这是典型的 欧洲 美学范例，由几何图案重复出现所产生的美的震撼，在这里尽显无遗。 　　“阳光铺撒在 里沃利 大街上，泛出白香槟酒般的颜色……” 这是当年拿破仑为了缓解卢浮宫北面的交通拥挤，才修了这条廊街，让车辆与行人互不干扰，同时行人也不会受到天气影响。小时候在 上海 的金陵东路那段廊街上走，常喜欢绕着一根根柱子转进转出；后来长大去了 厦门 等地，才发现多雨的南方沿 海城 市常修建一些廊街供行人避雨。可是，如此壮观的廊街我还是头一回见到。 里沃利 街不仅具有充满形式美感的柱廊，柱廊里的商店也各具特色。这里是时尚之都的时尚小区，爱逛街的女士们，每家商店可能都会吸引住你的目光，留住你的脚步，让你进去转上一圈。 当然，最惬意的还是在一个柱廊下面找上一家装潢精美的咖啡馆坐下，喝着咖啡聊着天，或者一句话都不用说，抬头看看天边像你一样悠闲着的白云，低头瞧一眼地上细石打磨成的地板，想象着在那上面走过多少王公贵族，流氓英雄…… 协和广场：和平的意愿 里沃利 大街与细长的杜勒里花园平行，都向西直到协和广场而告结束。 三公里长的国王中轴线上，有两个节点，协和广场是第一个节点；东边是一公里长的杜勒里花园，西边是近两公里长的香榭丽舍大街。事实上，协和广场早期是杜勒里花园门前的一块延伸草地。 本篇游记共含5247个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
抵达的早餐，看天渐渐的亮起来~~~~~~~~~ 早晨的铁塔 埃菲尔铁塔 巴黎 的原建筑保存的很好，到处都是这些房子，后来住酒店住腻了，觉得当初应该在爱彼迎上订个民宿，感受一下当地的居住风情。 巴黎 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 写在前面 巴黎的缘分 这几年在 东南亚 兜圈，总想走出 亚洲 看看，结伴旅行是年轻时候的奢侈福利，人到中年，和朋友之间约一餐饭都乐不可支，一起旅游太难凑了。天时地利人和需要自己去创造，实在不行只好两人行，其他旅伴边走边寻觅吧~~~~~~。 一开始是想去 瑞士 的，着手办理签证的时候仔细一咨询，虽然都是 申根 ，但瑞签并不友好，连代办的淘宝商家都明确表示不能代出签证所需的酒店机票订单，而机票预订的时候发现， 广州 去 日内瓦 和 苏黎世 的机票都需转机，而 瑞士 旁边有 法国 、 德国 ，转念一想 法国 有 巴黎 ， 巴黎 有卢浮宫和凡赛尔宫，细细一查，觉得 巴黎 吸引人的东西可真多，还可以直飞，于是 瑞士 由主变辅，考虑 巴黎 作为 欧洲 第一站，还有一下几个考虑： 1、 巴黎 人文景观多，光是博物馆就有一百多个，对了我个这个博物馆迷的胃口。 2、地铁发达，有地铁的地方交通省心。 3、法签友好，有直飞航班。 定了目的地，其他的按顺序落实了，虽说个性天生懒，但自己想要的东西还是蛮急性子的，首先找了一家淘宝商家办签证，准备资料，同时浏览机票、酒店、景点介绍，慢慢形成一个路线思路，最后做成了路线A,如下图： 在具体的实践中，形成的路线如B： DAY1：埃菲尔铁塔 DAY2：卢浮宫 DAY3：奥赛博物馆、 凡尔赛 宫 DAY4： 巴黎 圣母院、逛市区小超市 DAY5：毕加索博物馆、蓬皮特中心 DAY6： 巴黎 — 日内瓦 DAY7： 蒙特勒 DAY8： 日内瓦 老城 DAY9： 日内瓦 — 巴黎 ，老佛爷 DAY10： 法国 迪士尼 DAY11：巧克力博物馆 DAY12：蒙田大街， 亚历山大 三世桥 每次做行程，都会有计划和实际的差距，一方面是人性贪婪，总想走更多的地方，看到更多的风景，一方面是到了一个地方，开始感受到这个城市了，才知道什么是自己想继续看的，人生不也是，走到了一个年龄，才知道自己要的，究竟是什么。 饮食探趣 上次一朋友怼我的游记：你写的都是什么东西啊，吃也不好吃玩也不好玩！那是因为吃的东西真的吃进去了，还来不及拍照就吃进去啦木哈哈，这一次下了飞机到了酒店首先是觅食，在酒店附近闲逛，一下子就被各种糕点吸引了眼光，这看起来也太香甜了！ 第一天在埃菲尔铁 塔下 面吃的两个甜品，自此之后再也没有吃过，吃完法餐牛排披萨以后，这些图片上 的是再也吃不下了，到底还是 中国 胃，没有了一些热汤的灌溉，这些油腻腻的肉或者面制品，吃下去也不知道饱不饱，空落落的腻味感，下次来 欧洲 我一定要带个小电饭煲，小小的那种，我要喝粥吃饭！ 从第一天开始，我们密集的吃了3餐米其林（ 三星 ），然后是中餐快餐、麦当当、牛排蜗牛、青口、然后又是 汉堡 薯条，再然后是方便面、中餐馆红烧牛肉面，最后被一顿 东南亚 泰餐感动的内牛满面。。。。。。 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 这是埃菲尔铁塔旁边的咖啡馆，在冬天望着铁塔喝一杯热饮再舒服不过，当然消费也是比其他街区稍贵 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 关于交通工具 飞机： 广州 到 巴黎 ，飞机是唯一的选择，这也涉及到几个考虑： 广州 飞or 香港 飞，直飞or转机，机票价格何时便宜？头等舱价格何时便宜？飞机： 广州 到 巴黎 ，飞机是唯一的选择，这也涉及到几个考虑： 广州 飞or 香港 飞，直飞or转机，机票价格何时便宜？头等舱价格何时便宜？经过搜罗资料，据网上大牛的介绍，机票不是越早越便宜，最低价一般会出现在3个月左右，我刷了往后半年到一年的票，又再买票后不时看一下同班机票，这个说法得到了验证。 在 广州 飞or 香港 飞方面，一想到过去 香港 的路途：要去高铁站坐广九、到了以后要去机场，赶晚班机的话会面临地铁停运等问题，耗费时间何止几个小时，还要办理 香港 签注，再看看机票，也不过便宜几百块/人，遂选择 广州 飞。 直飞or转机：首先直飞，少些转机上下的麻烦，行李也保证不会丢 头等舱何时便宜：这个是我的败笔了，如果说要考虑头等舱最优性价比的，还是转机+头等舱最划算，我们后来定了直飞以后咨询，直飞升舱要6000+，而在 北京 转机的话，升舱 北京 到 巴黎 段，只要4000+，而且本身机票又便宜1000+，悔之晚矣，人穷志短，生生的扛了来回的经济舱。 欧洲 火车：欧铁可以买一国通篇票、 欧洲 全境通票、单次票，看各人的行程和需求， 法国 出发的火车要求选座，即使有 欧洲 全境通票，也要选座费，大约占了单独买票票价的70%，我们的计划仅仅是 巴黎 日内瓦 一个来回，那买通票就不在考虑之列了，敲黑板划重点，长途火车（尤其是跨国的）：一定要提前订票、一定要提前订票、一定要提前订票！，吃亏如我，2个月前定的时候犹豫了一下没有确认付款，后来把这件事件忽略了，等到再想起来的时候再定，一大一小足足贵了1000块。另外，不要相信 欧洲 火车没人查票的说法，我们进闸的时候刷二维码，在火车上3个小时经历了2次查票，回程也是如此，连 日内瓦 前往 蒙特勒 的短途上，也经历了一次查票， 欧洲 查票后没买票的罚款非常重，地铁这种票价1.9~10.2的都能罚50欧，更别论几十欧票价的火车，不值当去冒险哇小伙伴们！ 短途火车可以在火车站直接买，我们在 日内瓦 火车站买票的时候贪方便，直接问旁边的洋帅哥帮忙，他很nice的帮我们买了，我们在一旁看着学会了，回程就驾轻就熟啦，后面有示范~~~~ 巴黎 地铁：地铁是我们在 巴黎 的主要交通工具，之前看到 巴黎 地铁分RER、几号线什么的，还有点晕，实地勘测后发现， 欧洲 人对这些还是比较粗线条的，我们在 巴黎 地铁的窗口买了10张一份的地铁票，进哪里都可以的感觉，而且 巴黎 地铁进的时候要闸机验票，出的时候大多不用，直接就出来了，有一回去香榭丽舍大街，回来的时候8点多了，一进6号线，看地铁闸机口进票口用白贴纸贴住了，还以为地铁停运了，走过去闸门就自动开了，一脸蒙蔽的坐了一次免费地铁。让我继续一脸蒙逼的是我们去 凡尔赛 宫的时候，从地铁入闸的，一点九欧就到了 凡尔赛 终点站，回来的时候地铁票就死活进不了闸，在人工售票口花了十几欧买了一大一小两个单程票才进的闸。 当总体觉得比 日本 的各种铁来的简单明了好坐，我们打印了一张纸质地图，再加上googlemap，一路没什么障碍，但是googlemap有个弊端，步行和地铁的结合不算很好，有时候步行走过去5分钟再坐另外一条线就可以直达的地铁，它往往就建议直接在旁边上地铁然后在里面转线，而且地铁里面wifi信号也差，所以带张纸质地铁图，也是有备无患。 关于要不要买周票的问题，这个跟博物馆4天票一个道理，如果你在 巴黎 超过4天，尤其是期间从机场到市区，还要去 凡尔赛 之类的外围的话，还是买周票吧，我在 巴黎 10天，都买了2本（共计20张）次票了，最后去机场还是单独买的RER票。 花费及其他 没有做细致的花费记录，一大一小总的支出：大概是机票1w，住宿1w，中间吃喝玩乐不到1w（换了1w人民币等额的外币，还剩下100 瑞士 法郎和500欧，500欧的真是花不出去，各种拒绝，不得不用信用卡付款了几次），除了 瑞士 以外，其他地方消费其实还好，不必北上广深贵多少，主要是消费结构不一样，门票便宜，也就交通稍贵些，不打出租车就行。 需要买买买的土豪自行查价格，我只看了欧米伽、菲拉格慕和lamer，即便算上退税，也不觉得比 香港 便宜。 景点路线 说个小插曲，几个小伙伴听到我要去 欧洲 ，都问跟团还是自由行呢，自由行和谁去？什么？就你和你女儿？你不是开玩笑吧？ 欧洲 最近很乱的， 巴黎 尤其乱！我笃信车到山前必有路，前怕十步后面怕五步的，事情就没法做了， 西欧 毕竟是个发达资本主义国家，又不是 印度 非洲 什么的地方，再说旅伴这个事情，一时在熟悉的朋友中找不到，有缘分的话还是可以有其他渠道碰到的。于是我按部就班的规划行程，在蚂蜂窝发了结伴，几个询问商议的，最后因各种原因没能结伴，而登机前一天，在携程例行的群里遇见了一个从 伦敦 过来的小姐姐，她因朋友放飞机落单了，这一结伴就在 巴黎 玩了4天，旅途中愉快的际遇！ 还是继续发吃吃吃的图~~~~~~深夜慎看~~~~~ 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 马卡龙， 巴黎 街头甜品店随处可见 非常非常的甜，想象一下把白糖融到最大浓度，应该就差不多了 巴黎 各自冰冻食品， 巴黎 人民的生活是有多（bu）便（jian）捷（kang） 巴黎 巴黎 巴黎 巴黎 DAY 1 埃菲尔铁塔 雨夹雪后的 巴黎 傍晚，街道有点冷清~~~~~~ 本篇游记共含12589个文字，439张图片。帮助了名游客。 举报
这次 法国 旅游是我的蜜月旅行，不过还带上了弟弟（想是给我们拍照拿行李 ）。提前了三个月决定来这，一开始考虑过很多地方，包括 希腊 🇬🇷 土耳其 🇹🇷。最终还是想来这个浪漫之都—— 法国 ，一个充满艺术浪漫气息的国度。 3人行南航机票共14000元 Airbnb 预定家庭公寓7天花费9000元 法国 签证🇫🇷旅游保险1300+一个人，总花费4000（由于工作忙所以交给旅行社签证） 有趣的是我办理签证后的那几天， 法国 现黄马甲扰乱社会治安，造成小 巴黎 多处地方损毁，一开始是有些担心的，但心里的好奇和兴奋覆盖了所有的不安。毕竟世界那么大，来点不一样的体验又何妨不可。 Day1: 广州 00:40- 巴黎 6:40， 巴黎 铁塔-夏约宫-凯旋门-香榭丽舍大街 一月的 巴黎 温度在-2−2摄氏度，去程飞行时间13小时，回程飞行时间11小时，住宿在15区。 提前一天预定了接机（36公里381rmb）， 巴黎 出租车收费比较高，所以处了接机以外的出行都使用地铁（metro），在小 巴黎 （1-3圈）地铁都非常方便，几百米就一个站。 地铁票🎫可以选择买paris visit观光旅游天票（有1.2.3.5天）或者购买次票（1次1.9欧元/10次14.9欧元）。navigo是周票或月票，需要工本费和充值。这些票每个地铁站都会有人工服务，具体费用明细会在服务台旁边显示。 干货分享 ：给大家推荐购买1天观光旅游车票（12欧左右），之后就买10次次票，因为观光旅游车票能够给大多数旅游景点打折（ 凡尔赛 ，凯旋门，先贤祠，观光游船，老佛爷九折等） 🏠住宿：考虑到 法国 安全的问题，所以我们还是选择相对安全的地方15区，距离M12地铁站vaugirard只有200米，附近还要M8和M6地铁站，交通非常方便。住 法国 民宿也是为了感受 法国 家庭生活，这是一种不错的生活体验。 法国 房价非常高，基本跟 香港 差不多，也是寸土尺金，所以普通家庭的住房面积都很小，不过很精美，感觉到 法国 人对生活的热爱和追求。 我们选择住在这里还有一个很重要的原因，就是离 巴黎 铁塔非常近，从我房间窗台能看见铁塔🗼。我可以每天一醒来拿着一杯热咖啡对着 巴黎 铁塔说bonjour，也可以到了晚上整点看着钻石般的铁塔闪闪发亮，这何等不是一种享受。 干货分享 ：推荐使用 Airbnb （爱彼迎）寻找你喜欢的公寓或民宿，旅游一半的惊喜来自于住宿。pc端网页预定，让客服把预订单发邮箱用于签证。app最大的好处是可以随时和房东联系，我这房东是 法国 人，所以只能通过app来沟通和联系。基本下单后半天内确认订单，三天后才会出现住处准确地址（平台以防退单）。平台还要收取税费和服务费。 我在飞机上休息的不错，不用怎么倒时差，老公和弟弟上午休息一下，我到楼下买些面包。 在 法国 有你吃不完的面包，吃不完，不完，完…… 休息过后，整装出发，步行到 巴黎 铁塔拍美美照片。最喜欢小 巴黎 的奥斯曼建筑，保留着 巴黎 原有的风貌，让 巴黎 成为一件独特的艺术品。 day1第一站 巴黎 铁塔 埃菲尔铁塔（法语：La Tour Eiffel；英语：the Eiffel Tower）矗立在塞纳 河南 岸 法国 巴黎 的战神广场，于1889年建成，当年建成后的埃菲尔铁塔还曾是世界上最高的建筑物，得名于设计它的著名建筑师、结构工程师古斯塔夫·埃菲尔。埃菲尔铁塔高300米，天线高24米，总高324米，铁塔是由很多分散的钢铁构件组成的——看起来就像一堆模型的组件。塔分三楼，分别在离地面57.6米、115.7米和276.1米处，其中一、二楼设有餐厅，第三楼建有观景台，从塔座到塔顶共有1711级阶梯。 Le Bal Blomet Le Bal Blomet 埃菲尔铁塔 埃菲尔铁塔 day1第二站 夏约宫（观看 巴黎 铁塔最美角度） 夏约宫是为了1937年世界博览会修建的，位于埃菲尔铁塔的正对面，是拍摄埃菲尔铁塔的最佳地点。夏约宫分为两大部分，东边是 法国 建筑艺术博物馆、歌剧院；西边是民族博物馆，海洋博物馆。 地址：1 Place du Trocadéro et du 11 Novembre, 75016 Paris 夏约宫国家剧院 夏约宫国家剧院 夏约宫国家剧院 午饭时间 day1第三家 凯旋门-香榭丽舍大街 巴黎 凯旋门，即雄狮凯旋门（法语：l'Arc de triomphe de l'Étoile），位于 法国 巴黎 的戴高乐广场中央，香榭丽舍大街的西端。 巴黎 凯旋门是 欧洲 100多座凯旋门中最大的一座，也是 巴黎 市四大代表建筑（即埃菲尔铁塔，凯旋门，卢浮宫和卢浮宫博物馆， 巴黎 圣母院）之一。这座雄伟的建筑是为纪念拿破仑1805年12月在奥斯特尔里茨战役中打败俄、奥联军而建的。 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 第一天没来得及倒时差就逛了一天，也吃了不少面包🥯，还是吃点米饭🍚垫垫肚子。 day2： 卢森堡 -先贤祠-索邦大学-莎士比亚书店- 巴黎 圣母院 早餐🥣吃了那么多家面包店，付出公寓楼下的小店，老板娘很nice，一杯卡布奇诺☕️➕鸡肉披萨🍕➕牛角包🥐，美好一天的开始 巴黎 Le Bal Blomet Le Bal Blomet Le Bal Blomet day2第一站 卢森堡 卢森堡 公园（法语：Jardin du Luxembourg）于1612年玛丽·德·美第奇的统治下建成。 卢森堡 公园面积为224,500平方米，有巨大的梧桐大道与花园、喷泉，以及许多上古智者的雕像，还有皇帝的别宫 卢森堡 宫（Palais du Luxembourg），是国会议员的宿舍。 卢森堡公园 卢森堡公园 day2第二站 先贤祠 先贤祠 (Le Panthéon)位于 巴黎 市中心塞纳河左岸的拉丁区，于1791年建成，是永久纪念 法国 历史名人的圣殿。它原是路易十五时代建成的圣·热内维耶瓦教堂，1791年被收归国有脱离宗教后，改为埋葬“伟人”的墓地。先贤祠内安葬着伏尔泰、卢梭、 维克 多·雨果、爱弥尔·左拉、马塞兰·贝托洛、让·饶勒斯、柏辽兹、安德烈·马尔罗、居里夫妇和大仲马等。截至2018年六月，共有72位对法 兰西 做出非凡贡献的人享有这一殊荣，其中仅有11位政治家。 先贤祠 先贤祠 先贤祠 听说 中国 麦当劳是全世界最好吃麦当劳，不，不对，现在叫金拱门 ，事实是如此。 本篇游记共含5655个文字，129张图片。帮助了名游客。 举报
There's a quote by G. K. Chesterson:"London is a riddle, while Paris is an explanation." 在朋友的口中，对于 巴黎 的评价是两极分化的。爱的人太爱，不喜欢的人告诉你此生不要前往。对于 巴黎 的好奇心不仅来自于这充斥着激烈矛盾的体验者们的评价，更来自于Chesterson那或明或暗，诡谲不易理解的句子。 带上你的 申根 签证，让我们一探究竟。 行程总览 Day1 18 Jun. Mon. -15:30到达【戴高乐机场2】 -步行前往【戴高乐机场3】办理交通卡 -乘坐公共交通到达民宿办理入住 -步行前往【战神广场】 -步行前往【埃菲尔铁塔】 -步行前往【塞纳河】 -21:00 吃晚饭 -23:50 步行回住处 Day2 19 Jun. Tue. -8:00起床 吃早饭 -地铁前往【蒙马特高地】 -步行前往【圣心大教堂】 -买通往【穹顶】门票登顶 -吃午饭 -地铁前往【香榭丽舍大街】 -步行前往【凯旋门】 -步行前往【协和广场】 -吃晚饭 -地铁到达【蒙帕斯大厦】俯瞰 巴黎 -23:00地铁回住处 Day3 20 Jun. Wen. -8:00起床 吃早饭 -地铁前往【卢浮宫】 -地铁前往【奥赛博物馆】 -吃午饭 -地铁前往【 巴黎 圣母院】 -地铁前往【荣军院】 -吃晚饭 -20:30回住处休息 Day4 21 Jun. Thur. -7:30起床 吃早饭 -地铁前往【迪士尼乐园】 -23:40地铁回住处 Day5 22 Jun. Fri. -9:00起床 吃早饭 -地铁前往【 凡尔赛 宫】 -吃午饭 -步行前往【 巴黎 小皇宫】 -地铁前往【丁丁历险记】专卖店 -18:00回住处休息 Day6 23 Jun. Sat. -9:30起床 吃早饭 -地铁前往【橘园美术馆】 -吃午饭 -地铁前往【 巴黎 歌剧院】 -地铁前往戴高乐机场 -19:30飞 伯明翰 巴黎交通 众所周知， 巴黎 分为小 巴黎 和大 巴黎 。小 巴黎 相当于 巴黎 的市区，1-2圈是小 巴黎 ，在加上3，4，5圈就是大 巴黎 。 巴黎 的圈也就是相当于 北京 的环（这样类比比较容易理解）。 浪漫之都 巴黎 的公共交通十分混乱，有地铁（一般标记为metro或者metroplitan，以数字作为区分，例如1号线，2号线）、RER（RER 好像是法语城际快车的缩写，用字母标记A号线，B号线，C号线）、公交车、夜间巴士四种。这四种交通方式都有自己独特的路线图和售票方式。以地铁作为例子的话，有些地铁票只能在1-2圈使用，如果你要去3-5圈的景点就只能买到达3-5圈的地铁票。 巴黎 的地铁有一种方式是一次性买10张，会比一张一张买便宜，但是这样买的地铁票注意就只能到1-2圈的站。 我的计划是周一的傍晚到达的 巴黎 戴高乐机场，然后周六晚上走的，基本是一周的时间。所以这里推荐大家购买 巴黎 的navigo周卡，卡本身是5欧，一周的价格是22.5欧，一共27.5欧，非常划算。这张卡不仅能跑遍 巴黎 1-5圈的全部地方，地铁、RER、公交车和夜间巴士随便坐，没有任何限制，包括可以去戴高乐机场。所以是非常方便的！用这个卡注意要带一张自己的一寸照片贴在卡上， 巴黎 的地铁偶尔会查票，如果看到你用的没有照片的navigo周卡是会被罚款的。 另外，就算是只在 巴黎 呆2-3天，我也推荐买这个，因为戴高乐机场到市区单程就是10欧了，来回20欧，一张周卡才27.5欧，所以怎么算也不会吃亏。 【需要注意的是：navigo周卡不是pay as you go这种形式，就是22.5欧这一周随便坐。但是需要提醒一点，navigo的周卡不管你是一周内的什么时间买，都是当周的周一生效，然后周日晚上失效，也就是说如果你周六到 巴黎 买了navigo周卡，也就相当于只能用周日一天。所以如果是跨周玩的游客还是考虑一下是否需要购买。】 巴黎住宿 巴黎 很美，但是 巴黎 的治安也是出了名的差。另外， 巴黎 的地铁、RER此类交通工具上也是很臭的。自由行选择住的区域是蛮重要的，最好住最安全的区域。 巴黎 最安全的区域是15，16，17这三个富人区，然后是7，8，9区。最好就住这个6个区，其他区基本别考虑。 我预定的 airbnb ，在15区，晚上基本很安全，并且没有什么绿绿啊大胡子啊，讲真，这些 中东 移民比黑哥哥可怕的多，说不定什么时候在胡子里掏出一个炸弹。 景点来咯 2018.06.18 -15:30 戴高乐机场2落地 过海关 步行到3号航站楼买navigo周卡 -乘坐6号线到达住处，从戴高乐机场到市区大概要1个小时左右。不过上了地铁开始有些理解为什么很多人不喜欢 巴黎 ， 巴黎 的地铁确实不怎么干净，而且有一种臭烘烘的味道，地铁里多半是戴着头巾的人。 -18:00 入住 airbnb 房主很像破产姐妹里那个daytime waiter 跟他说话一直出戏 -夏令时的 巴黎 晚上10:00天才黑，所以简单收拾了一下就去了铁塔。 -我们住的民宿距离埃菲尔铁塔步行距离不远，走路大概15分钟，步行过去过路过战神广场。 # 埃菲尔铁塔 # 埃菲尔铁塔 下面这张照片看着虽然天还大亮，但其实已经快8点半了，看到那个小小的弯弯的月亮没哈哈哈哈哈 埃菲尔铁塔 # 战神广场 # 巴黎战神广场 去铁塔的路上会经过战神广场，运气不佳，刚好在修。这片草地我们晚上的时候又来了，结果上面全是人，人挨着人。很多人戴着啤酒啊，饮料啊，野餐吃的东西啊，铺一块桌布在草地上，然后坐下聊天喝酒，地上也满是垃圾，一直到快12:00还是很多人。不过为什么他们周一晚上就这么high，明天都不上班吗哈哈哈哈哈哈哈 # 塞纳河 # 顺着埃菲尔铁塔往北走就可以看到塞纳河了，很多漂亮的桥连接两岸。而且 巴黎 的夕阳的天空是紫红色的，像加了滤镜一样。开始我以为是天气好，但后来每一天都是，这也是我爱上 巴黎 的原因之一。 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 晚上吃完饭后又沿着塞纳河走了一圈，然后沿着去铁塔的方向回到了民宿，大概已经过了12点了。 塞纳河 塞纳河 埃菲尔铁塔 2018.06.19 -早上8:0起床，然后下楼在面包店吃了早餐，就坐地铁去了【蒙马特高地】。这个地方属于穷人区，比较乱，要小心自己的钱包。另外，在去往【圣心大教堂】的上面，会有很多黑哥哥拉住你的手向你的手腕上套什么红色的绳子啊，或者手环啊之类的，这些都是要钱的，所以一定要小心前来和你搭讪问好的人。一般都是给5欧吧，为了避免浪费钱，大家上去和下来的时候可以把双手放在兜里，然后一脸冷漠的走过他们，就算是他们主动伸手要握手，你就微笑一下，手不要出来就好了。 #圣心大教堂# -圣心大教堂总的来说不大，如果你看过 欧洲 的其他教堂可能会觉得这个教堂也就还好。圣心大教堂独特的一点是混合了 罗马 式和拜占庭式的建筑风格。不像 英国 的教堂，圣心大教堂可拍照。 法国圣心大教堂 #穹顶# -另外，教堂登顶是不能错过的。虽然圣心大教堂不是很高，但至可以从北方俯瞰整个 巴黎 。一张登顶的门票是8欧，没有学生票，价格也算合理。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 -下来之后，台阶上的人越来越多了。又拉手风琴的大道艺人，也有拉这种天堂里的天使所拉的竖风琴。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 -爬这种旋转式的楼梯真的是很费力气，我们下来之后大概11:00左右，肚子饿了，在周围找了一家店吃饭，没想到味道非常不错，价格也不贵。叫什么煨牛肉，还有一杯橙汁。 蒙马特高地 帅帅的 法国 警察，虽然听说 法国 警察都不太care到底发生了什么23333 蒙马特高地 -因为预计到登顶会很累，所以下午就安排了一些可以不那么用心看的景点。乘地铁到了协和广场，然后一路向西走，穿过香榭丽舍大街，到达凯旋门。 #凯旋门，星型广场# -凯旋门东侧是星型广场，就是一个路口有六条公路汇聚于此。 巴黎 很多类似的道路交叉口，一个路口的汇聚路段不是两条互相垂直的，而是像五角星一样（后来去了 柏林 也发现了很多类似的，可能 欧洲 比较喜欢这种吧）。 巴黎凯旋门 凯旋门里有一座平的墓碑，埋葬的是一位第一次世界大战中为国牺牲的一名无名战士。有很多 法国 人戴了鲜花放在了祭坛上。 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 凯旋门内侧镌刻着很多名字，是当年拿破仑带领的众多将军的姓名和参加的战役的名字。 巴黎凯旋门 #蒙帕斯大厦# -在凯旋门附近吃了晚饭，然后前往了【蒙帕斯大厦】。这个地方其实很多人还不知道，国人比较少，是 巴黎 最好的可以眺望 巴黎 全貌的地方。我们从7:30上去，一直到晚上23:30关门下来，见证了从白天，日落到夜景的全过程。而且顶层的阳台，相机是可以避开玻璃进行拍摄的，效果非常好。（很多城市有这种俯瞰夜景的地方，但大都是在玻璃墙里面， 比如 伦敦 的the shard, sky garden， 东京 的六代木之类的） 蒙帕纳斯大厦 蒙帕纳斯大厦 蒙帕纳斯大厦 蒙帕纳斯大厦 蒙帕纳斯大厦 本篇游记共含6246个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎圣母院，永恒的怀念 雨果笔下石头的交响乐、爱丝米拉达与卡西莫多故事的发生地、 巴黎 的象征、世界遗产、哥特建筑最杰出的代表之一，所有这些头衔的归属者—— 巴黎 圣母院，在2019年4月15日发生了一场严重的火灾。 北京 时间一早起来，手机里已经满屏都是 巴黎 圣母院失火的图片、视频和各类新闻，隔着屏幕，仿佛也能嗅到那刺鼻的浓烟，以及空气中弥漫着的深深的痛心…… 巴黎圣母院 损毁是非常严重的：标志性的尖塔被烧毁，拉丁十字形的木结构坡屋顶被烧毁……所幸的是，坡屋顶的尽端是一座石头山墙，阻挡了火势继续向西蔓延到钟塔，圣母院的主立面——西立面没有被波及，玫瑰花窗、管风琴也幸免于难。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 带着父母唯一一次去 欧洲 的远行，选择了 巴黎 ，在 巴黎 圣母院，体验了圣歌萦绕的神圣的宗教仪式，看到了夕阳渲染下变身金色的华丽妆容，无比完美的图景。回想起来，是多么幸运的经历。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 法国 哥特式建筑的旷世杰作，我会永远记得你的美。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 2005年、2018年，两度来 巴黎 ，然而每次都错过攀登 巴黎 圣母院的钟塔。在 欧洲 城市最喜欢想尽办法找一个教堂的制高点、即使爬到断腿也心甘情愿去俯瞰城市的我，却两度错过了从 巴黎 圣母院俯瞰 巴黎 。 巴黎圣母院 朋友分享给我几张他在2017年暑假去 巴黎 时登顶实拍的照片，这样的场景，于自己而言，两次错过，却成了错过永远…… 巴黎圣母院 巴黎圣母院 期待你的浴火重生，期待与你再次重逢…… Cathédrale Notre Dame de Paris，God bless you…… 巴黎，既怀旧又鲜活的时光，雕刻在我们心里 距离2018年10月旅途归来，已经接近半年，期间各种原因各种拖延，终于算是把 巴黎 的游记整理完毕。 回味在 巴黎 （及周边）的旅程，美好、充实、灿烂。在晴天极为宝贵的季节里，可谓相当幸运，除了唯一一天遇到阴雨，其他时间都是阳光明媚。 标志性的景点是大家都耳熟能详的，埃菲尔铁塔、凯旋门、 巴黎 圣母院、蒙马特高地、 凡尔赛 宫……自然是一个也不能错过。美术馆更是拿出足够的时间 来安 排，奥赛看印象派，橘园看莫奈的睡莲。卢浮宫是最大的重头戏，一般的旅行团走马观花看完三大镇馆之宝就结束，而我们一定要拿出一整天的时间，但在这座巨大的艺术宝库面前，尽管用尽全力，仍然只是蜻蜓点水。 塞纳河 巴黎凯旋门 巴黎圣母院 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 奥赛博物馆 舍农索城堡 香波堡 而更加值得回味的，在玛莱区、在拉丁区，还有上述景点之外的一些相对“小众”的去处。 孚日广场 莎士比亚书店 先贤祠 晴朗的秋日，这个城市张开温暖的怀抱拥抱每一个人，露天咖啡座、街头小广场、休息座椅总是随处可见，在 卢森堡 公园、在王宫广场、在杜勒里花园，搬来一把金属质感的共享座椅，发呆也罢、读书也罢、聊天也罢、吃喝也罢，总是那样惬意而自然。 皇宫花园 杜乐丽花园 第一天，我们坐在 巴黎 圣母院前的长椅上，看着塞纳河在晚霞的映照下一点点入夜； 最后一天，我们坐在杜勒里花园的梧桐树下，看着埃菲尔铁塔和协和广场上的方尖碑被夕阳勾勒出剪影。 塞纳河 协和广场 十三年前的 巴黎 印象是冬季，寒冷而阴沉；十三年后的 巴黎 印象是金秋，明媚而灿烂。十三年后，真真切切的重新体会到了 巴黎 的美好，这里有太多宏大壮观的景点值得暴走参观，有太多细腻精致的空间可以休息停留。带着父母一起走遍 巴黎 的大街小巷，看塞纳河水，看云彩飞扬，这份时光因城市的美丽和亲情的流淌而更加幸福，我愿永远珍藏。 塞纳河 埃菲尔铁塔 孚日广场 D1 抵达巴黎 结束了在 莫斯科 充满惊喜的旅程，经过四个小时的飞行，跨越一个时区，我们顺利抵达 巴黎 。 巴黎 的天空异常晴朗，心情也随之明媚万分。 十三年前曾经用双脚丈量过的城市，带着父母再次自由行，可以说是轻车熟路。 顺利抵达位于塞纳 河南 岸13区的酒店，地铁密特朗国家图书馆站近在咫尺，这几天的出行可以相当便利了。 今天没有安排出行，父母在酒店休息，我出门在周围踩点。酒店所在位置距离 中国 城不远，大约步行15分钟的样子，我前去看看饭馆的情况，顺便在 中国 超市各种买买买。未来一周的行程，不能委屈了我们三个 中国 胃。 D2 卢瓦尔河谷 正式开启行程的第一天，是乘坐在国内已经预定好的包车，前往 卢瓦尔河谷 一日游。 有一句话叫做：要完整领略 法国 风情，只需要去两个地方，一是 巴黎 ，一是 卢瓦尔河谷 。 卢瓦尔河是 法国 第一大河，她最美的一段便是中游河谷。河流两岸精致的小山丘连绵起伏，古老的城堡掩映在绿树丛中，延绵成一条美丽的风景长廊。这些古堡大都建于中世纪和文艺复兴时期，幽深的古堡宅院为这个风景长廊增添了岁月的沧桑。英法百年战争时期， 法国 王室曾经逃到 卢瓦尔河谷 避难，因此 卢瓦尔河谷 也被称作“帝王谷”，不少古堡都留下了皇室的奇闻轶事的传说，这使得城堡变得更加神秘起来。 本篇游记共含10564个文字，390张图片。帮助了名游客。 举报
我觉得我的攻略适合给跟团去欧洲的人看😂 一价全含 无购物无自费 购物其实很多，但不强迫你买东西，但还是会带你去， 瑞士 买表，买刀买锅， 巴黎 老佛爷， 威尼斯 免税店等等，看个人喜好。 自费全含，但很多都是外观景点，深度游也是带你一个城市看外观，入内的机会很少，很少。 一价全含分真一价全含还是假一价全含，最好直接问清楚，问的彻彻底底，别到了以后又推自费那种。真一价全含过万，折扣单说。假一价全含都写着7999 6999那种。推荐真一价全含，因为玩的心态很重要，导游的对待很重要，所以不要省小钱，留遗憾。 走之前问问，是不是免费托运两个行李，问清楚才能买的踏实，不用到了 欧洲 再买个箱子。 出行必备物品清单 1 充电器（转换接头） 2 牙膏 牙刷 漱口杯 沐浴乳洗发液 毛巾 3 充电宝 4 visa卡 银联卡 5 护照 6 头枕 （飞行都是10小时起） 7 日常用水杯 8 防晒霜（高倍数） 9 简单药品(感冒 腹泻 晕车 晕船 大堡礁 ) 10 拖鞋必备 11 男士刮胡刀女士化妆品 12 欧元 看个人需求（团里要求一人500到1000欧元，防止检查） 13 换洗的衣服 内裤（有条件可以用一次性的） 14 防晒伞 必备 15 起码一双舒适的运动鞋 有关过关及销签 因为跟团都是旅行社打理，但他们着重强调了一点。 尽量走，人工 通道 ，他会帮你盖章，但是快速 通道 有时候会忘记盖章，回来销签比较麻烦。 欧洲 4个章 中国 两个 欧洲 两个。 Days 1 飞10个小时去罗马 乌克兰 飞机 可以免费托运两个行李，怕丢怕摔开，可以买个安全绳，五花大绑一下。从 北京 去 基辅 7小时， 基辅 去 罗马 3小时。 Days 2 到达罗马！斗兽场我来了！ 查一下 入境盖章 有时候没盖上销签麻烦。 意大利 比较懒散，到了确实，一边聊天一边盖章，很容易漏盖，千万查一下。 第一站 罗马斗兽场外观 凯旋门 现存三座中最晚的一座 一个小型的斗兽场，现在已经被改建做其他用途了。 罗马 古城包括帕拉蒂诺、卡皮托利诺、埃斯奎利诺、维米纳莱、奎里那莱、 凯里 、阿文蒂诺七个山丘，史称“七丘之城”。南北长约6200米，东西宽约3500米，城墙跨河依山曲折起伏，整体呈不规则状，像一只蹲伏的雄狮。 罗马 市政厅就位于卡皮托利诺山。下图左边是圣 玛利亚 教堂，右边是 罗马 市政厅，他们紧挨着 威尼斯 广场。 许愿池路上 许愿池和边上非常好吃的手工冰淇淋免费厕所 这的冰淇淋非常有名，手工制作，没有任何添加剂，最出名的就是榛果和开心果口味，在配上一个水果口味，我偏爱芒果。他们都说中文，直接说中文就可以。3欧一个，是最便宜的，可以搭配两个球。 这是47号，往里走，下一层就有免费厕所。 万神庙 神奇的建筑文化 保存最完整的奇迹 本篇游记共含8145个文字，273张图片。帮助了名游客。 举报
从$路边摊，到$$local餐馆，到网红甜点店，到$$$$高大上米其林，欢乐吃一路。“Good culinary is the basis of true happiness.” 打卡n个网红甜点店，最爱的还是Pralus的Praluline果仁糖面包和Pierre Herme的马卡龙。个性鲜明而匠心独具。 Laduree和Angelina商业运作得很大，到处都开的有店面，口味反而普普通通记不得太多。大赞GROM的gelato冰淇凌，口味可又比过了网红Amorino。 三大甜点店Jacques Genin，La Patisserie des Rêves，Des Gateaux et du Pain在七区并肩而立，可惜8月正值 法国 假期，只有一家开门营业。 不到3欧的crepes,简单的白糖加腌柠檬，香香的蛋皮满满的的幸福感。虽然一直不太爱吃咸味可丽饼，先贤祠外午饭来一个也不错。 玛黑犹太区排大队的falafel 三明 治，6-7欧，内容丰富，情节感人，还管饱，一改我对falafel的嚼蜡印象。 慕名去了歌剧院附近的Bouillon Chartier，据说有一百多年历史，当初创建的目的是为了让穷人也能够在餐厅吃一顿体面的菜，至今目标不变。价格是要便宜一点点，但是排了好大的队坐下了也没吃上油焖鸭duck confit，卖完了。误点了大肠香肠，不爱，但也算有意思的 法国 传统美食吧。 卢浮宫附近的米其林一星La Dame de Pic, 无功无过的， 和美 国米其林一星没啥不一样。 点了三次法式大蜗牛Escargot，一般是半打6-8欧。一手用小夹子捏住，一手用小叉子把螺蛳肉挑出来，末了酱汁还能沾面包。 可乐很贵，餐馆里要5欧，不如来杯啤酒或红酒。去超市买瓶红酒加baguette,cheese晚上拿去塞纳河边picnic也是个local人的小浪漫。 La table l’Espando在超级高大上的Ritz Paris里，片头就是餐厅的照片，大家感受一下。Classy的就餐仪式感, pay attention to details的service，绝对是 巴黎 之行乃至吃货之路上的high light。整体package超过 美国 的 三星 ，有机会另开一篇单独写 去了 巴黎 千万别抱怨麦当劳很贵。 巴黎 美食多多，抛砖引玉，大家开心去发掘吧 本篇游记共含960个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
C’est Paris Bonjour. 2014年的八月末尾，从到 巴黎 的第一天起，我开始嫉妒。 嫉妒探出公寓能看见 埃菲尔铁塔 ， 嫉妒 巴黎 人天生优雅不矫揉造作， 嫉妒沉浸式体验散落的艺术文化， 嫉妒这里的霞光暮影， 嫉妒这里的熠熠星光。 对 巴黎 来说，煞费苦心就像个笑话。 毕竟，她美得毫不费力。 她说，我不和你聊诗词歌赋，人生哲学吧。我们就坐在这里，看看流淌着的塞纳河水好吗？ 用最爱描述她太肤浅了，在我心里，她比唯一更珍贵，她是一部流动的史诗，一部正在发生，永不结束的影片。 第一次到访时 巴黎 就给了一个明媚的笑容，踏上这片土地时，还是觉得那么不真实。拖着大箱子往前走，还有一些穿着绿色衣服的像是义工的人友好地问询是否需要帮助。我们在售票机排队买小本票的时候，旁边有一群持枪的警察巡视路过，心里安心许多。坐着地铁，穿过塞纳河的时候，地铁在桥上露天穿过，到了第五区，出口的装饰像是万圣节主题， 巴黎 地铁小站也没有自动扶梯，走到快出口的大台阶，一个过路人帮着顺手提了上去。 世界各地的人来此，沾染上 巴黎 的气息，并且把它带回世界的每个角落。轮子划过不平的路面，在清静宽敞的大街上声音格外清脆，连笑声都能荡到街的另一头。房子一般高，树木郁郁葱葱，高高地站在大道两旁。 那些一去再去，从未厌倦的。 正在发生，并且永不消逝的。 四年前临走时许下能再次见面的心愿，捡起来曾经上过的法语课基础，暗戳戳地想跟这个城市更近一点，多一丝的联系。 而2017我们真的又见面了。 我也真的相信，火势也好，战乱也罢，那些伤疤和热爱，只会成为 巴黎 闪着光的勋章。 无论时间过去多久，那些个吹着风走遍 巴黎 大小街巷的日子。 不曾泯灭，不曾遗忘。 Bon voyage！ 我总结了所有的经历，如果想当七天的 巴黎 人，为你也精心准备了一周的线路，有些日子涵盖了美食，是正巧在路线附近且我觉得真的很不错的餐厅。 首先我们看一下 巴黎 各区域的分布图吧。 （图片来源于网络，侵删） 一区在中心，从上面开始像时钟一样顺时针往右旋转开来。 而塞纳河一分为二，则成了 左岸 同右岸。 5、6、7区为 左岸 的代表，文艺且富有情调。右岸则是 卢浮宫 、歌剧院、香街等构成。 巴黎 的博物馆常常在周一或周二闭馆，又会在某一天延长闭馆时间。结合了经验、各种因素和省时省力的最佳路线，准备了如下一周给你： 周三 塞纳河畔 周四 左岸 周五 右岸 周六 跨越大 巴黎 周日 凡尔赛 + 埃菲尔铁塔 周一 枫丹白露 +香街 周二 香街/小镇（建议） 注：香街和老佛爷、春天百货类不在此篇文章内，也不会进行详细叙述，毕竟店铺是说不完的。。。 Chapitre 1. 【塞纳河畔】 第一天，我们从西岱岛开始，也就是 巴黎 的发源地， 巴黎 的最中心。 漫步 巴黎 街头，有种久违的宁静，可能 巴黎 对我而言，更多的是细腻唯美，使我魂牵梦萦的正是那种骄傲且不羁的气质。 之前也有学姐和我说 巴黎 就是脏乱差，我不知道哪个城市没有极与极，它的确蓬乱粗劣，却也优雅多情。艺术家不都是这样吗？ 这个城市充满了随意浪漫的气息，灰灰的石板路都沾满了专属于 巴黎 的色彩。 ——“9:00 巴黎圣母院” 2019年4月15日 “你想过 巴黎圣母院 某一天会消失吗？” 对我而言，圣母院大概是 巴黎 甚至 法国 的精神支柱。 这个大革命后还幸存的建筑，竟然在 和平 年代被摧毁。 而正因为我对 巴黎 独一无二的热爱，对那样漫天的火光，对人类历史上惨痛的一幕，感到无比痛心，甚而隐隐有种一个民族轰然倒塌之感。 ——————————————————————— 真心希望我文中的圣母院能够给没能瞻仰它的你些许安慰： 过了桥就是肃穆的圣母院，世界上没有人不知道它，多半归功于大文豪雨果的笔杆。它是哥特式教堂的典范，同样 科隆 大教堂也是，它们同样都经历了战火的洗礼。大概雨果对它最诗意的描绘救了它，《 巴黎圣母院 》出版后许多人发起募捐计划修缮它，所以有幸我们得以见到修缮完后的它。 圣母院已经有850年的历史，见证了拿破仑加冕，拿破仑三世婚礼，它是天主教 巴黎 总教区的主教座堂。全部采用的石材进行修建，主立面在哥特式建筑里可谓是最和谐的，比例接近黄金比例，后来很教堂也是以它作为蓝本。在此，我们还能登顶一探钟楼怪人。 远远就能看到，三道拱门上方，就是旧约时代的28位君主雕像，而这些雕像也曾经在 法国 大革命时遭到毁坏。 到大门底下，向上看四周布满了雕像，雕刻无比精美，多是讲述圣经的故事，描述着圣徒们日常的生活。听说 巴黎圣母院 大门往西，是为了让人们顶礼膜拜的时候能够朝向东方，那是耶稣安息的所在。 西方的教堂的独特，我认为在于每一次参观的时候都有新的不一样的感受，会有想要仔细的了解那些故事的冲动，真切的感受到庄严和虔诚。圣母院以雕刻、玻璃彩窗和钟楼出名，尤其雕刻妙趣横生，好似来到石刻宫殿，怪不得雨果说是“一首庞大的宏伟的石头的交响乐”了。 在圣母院问世之前，教堂还是木讷沉重的风格，而圣母院则打破了这个传统。 我更喜欢它高高长长的走廊，静谧地记录了时光的流转。大门前方广场有一个不起眼的零点标志， 巴黎 晨间的第一束光就打向此，好像昼夜的交点，天注定最圣洁的那曙光洗礼圣母院。这种时候，那种“匍匐在巨人脚下，我不过是一只卑微的蚂蚁”的感觉就愈发凸显。 近真人大小的 巴黎 圣母像。 院内还摆放着许多的雕塑、圣像。 至于玻璃彩窗，则像一朵盛开的玫瑰，细致精巧地描绘了宗教画面。它也是大教堂非常出名的原因之一。内部大教堂还有珍宝馆值得一看。 进入钟楼排队竟然排了一个小时。旁边有可丽饼、可颂和咖啡的香味，还有让人倍觉安全的巡逻持枪警察。中间下起了一阵大雨，旁边的外国女生还不动声色地递过来半边雨伞给我们。 我们排着长长的队伍，蛋妞拿着笔在给通票做记号。 往上看雕塑全是面目狰狞长长的怪物张着口。 从北门，顺着窄小的旋转楼梯台阶向上爬，一开始是先看到大概离地面46米高的奇幻怪物走廊。围栏外面有许多奇形怪状的怪物，像蝙蝠更像四不像，由欧雷-勒-杜克设计创作的，三三两两地栖息在钟楼上。印象最深的就是凝视着楼下，若有所思的Stryge，津津有味的咀嚼着世间百态样子。 本篇游记共含18344个文字，288张图片。帮助了名游客。 举报
“我不做流行，我就是流行”来自 法国 时尚界的传奇 ——可可·香奈儿 是的， 法国 人“与众不同”。他们享受生活，却又漫不经心；时而烂漫天真，时而高傲拽上天！这个国家所吸引的游客比其它任何地方都多，一年四季都能享受到法式的快乐生活。无论是在艺术上还是文化上都走在了前列，于是乎我们俩就把蜜月的地点选在了 巴黎 ，这个浪漫之都的见证下，享受一段属于我们的终生幸福时刻记忆。 签证 直接登陆签证中心网站： http://corp.tlscontact.com/?locale=cn ，官网可以选择中文，在主页点击申请签证，选择好前往的国家和居住国，就可以开始申请签证了。签证中心包括几个领区 北京 领区（ 北京 、 济南 、 西安 ）、 上海 领区（ 上海 、 杭州 、 南京 ）、 广州 领区（ 广州 、 深圳 、 福州 ）、 成都 领区（ 成都 、 重庆 、 昆明 ）、 武汉 领区（ 武汉 、 长沙 ）、 沈阳 领区（ 沈阳 ），选择相对应领取就ok了。 机票 国内飞往 法国 的机票挺多的，从 广州 飞往巴就有很多可以选的航班，包括 阿联酋 航空、 卡塔尔 航空、 法国 航空、国航、南航等等。我是在skyscanner上面查询的，直飞的一共有两班，南航和法航各有一班，是两家航空公司联运的，综合考虑时间、安全性和便捷性，我选的是南航，是直飞航班，免去的转机的麻烦。 住宿 我们的酒店是在 巴黎 北站附近的杜普雷酒店(Maison Du Pre) ，地址是在88 rue Maubeuge 75010 Paris.双人房70-100欧/晚吧，具体可以上网查一下， www.leshotelsdupre.com. 感觉还可以。就是房间有点小，厕所有点小。 其他物品及注意事项 1、欧标插头即可（两个圆头的插头），建议搭配“魔方”使用，可以不必带插线板 2、不要轻易地露财啦，小偷很容易盯上的。 3、语言：一定需要下载一个翻译的APP 4、WiFi：租的漫游超人，每次都是租他们家，信号好，便宜，而且出发回来的两天可以不算，就算实际使用天数。 5、卫生间：很多地方都是需要投币进入的，所以能在餐厅、博物馆解决就尽量解决一下。 6、钱： 欧洲 还是很落后的，很少支付宝、微信（我没遇到过，银联都很少）。在中行提前预约小额面钞，直接给我预约了两个零钱包，一包500欧元，最大面值100还只有一张，5欧、10欧的居多。 下面就开始介绍一下我们的行程了： 巴黎 圣母院（晚上6点半关门）：14号线Gare de Lyon，在Chatelet转地铁4号线到Cite站，下车后向东步行，钟楼门票12欧元（持博物馆通票免费），圣母院门口有几部机器可以购买纪念币（投入2欧元硬币即可，不同的机器纪念币样式有所不同，都画在机器表面，可以根据自己的喜好选择购买） 从 巴黎 圣母院附近的Cite站坐4号线，在Chatelet转1号线，地铁1、8、12号线至Concorde站，广场上有 埃及 方尖碑和海神喷泉、河神喷泉。从协和广场，沿香榭丽舍大街步行至大小皇宫、凯旋门（共约2.2公里，也可坐地铁1号线到达），小皇宫永久展览免费，大皇宫价格不定。 凯旋门门票12欧（凭博物馆通票免费），沿着螺旋楼梯上行即可登顶，晚上去，夜景好看 这里要注意哦，由于凯旋门是在十二条大道的中心位置，所以如何过马路走到凯旋门下面是个问题，我们一开始不知道直接从马路上跑过去的，这样很危险，其实在下图视角的附近是有个地下 通道 可以直接过去的，我们也是后来出来的时候才知道。 乘坐地铁2号线至Anvers站，上圣心大教堂的缆车Funiculaire是公共交通，普通地铁票公交卡即可。从我们吃饭的地方走过去不是很远，也没有爬很多的上坡就可到达了。 城铁RER C线至Musee d’Orsay站，就可以去到奥赛博物馆，周一闭馆，开放时间9:30-18:00，门票12欧元，门口有中文导览小册子，把著名的展品和所在楼层都标注出来了。另外，场馆里也有很多工作人员，可以向他们询问感兴趣的展品的具体位置。奥赛博物馆也有租借语音导览器的地方，梵高的星空和自画像 说到 法国 的美食，除了法式西餐还有一个就是著名的甜品马卡龙了： 真是诱人 选了个人多的店子，点了一份标准的法式大餐： 我点了一份三文鱼炒饭，一点都不油腻，甚至有点清新的感觉 他点了一份牛排和蘑菇三文鱼意面，虽然我帮他消灭了一大部分 法国 巴黎 是一个给你梦的地方，我们的 巴黎 蜜月之行结束了，作为全球四大一线城市， 巴黎 确实有它值得称道的地方。每个人心中都有一个 法国 梦，那里有太多的地方值得我们去游览，我想我们还会再一次去领略她的美丽。 去 巴黎 旅拍，晒晒我的 巴黎 婚纱照+婚纱摄影干货+最全热门景点攻略 本篇游记共含1877个文字，27张图片。帮助了名游客。 举报
前言 17年的9月，花了23天在 法国 自驾了一大圈，由于这是一篇充满干货的攻略型游记，怕篇幅太长，大家看得痛苦，所以我打算拆分来写，第一篇，我想先写 法国 最重要的城市： 巴黎 。 埃菲尔铁塔 开始游记，不妨先看看名流眼中的 巴黎 是怎样的： 拿破仑·波拿巴（第一帝国皇帝）：我不仅要把 巴黎 建设成世界上最美的城市，而且是有史以来最美的城市。 维克 多·雨果（作家）： 巴黎 ，所有美丽首都的完美典范，世界上的每一个民族都会对她心驰神往，她是一座理想的世界大都会。 巴尔扎克（作家）： 巴黎 这地方，一切皆收税，一切皆出售，一切皆可制造，成就也不例外。 让—奥古斯都· 雷诺 阿（画家）：啊， 巴黎 ，那漂亮的女帽，那盎然的生气。在 巴黎 ，才有我可以画画的阳光，为什么我离开你呢？ 阿波利奈尔（诗人）：塞纳河是唯一流淌在群书中的一条河。 马克·夏 加尔 （画家）：我的艺术需要 巴黎 ，犹如树木需要水。 巴黎 反映我的心灵。我愿融入其中，不想孤独一人。 桑德拉尔（诗人）： 巴黎 ，有着独一无二的铁塔、绞刑架和大转轮的都市。 本雅明（哲学家）：塞纳河穿过 巴黎 ，就像穿过一个图书馆的大阅览室。 勒内· 多米尼克 （批评家）：我们历史里最血腥的篇章，就是在 巴黎 写下的。 格雷厄姆·罗布（《 巴黎 人》的作者）：在 巴黎 ，每一条蜿蜒的街道，每一扇关闭的窗户，都有自己的故事。 不知道大家眼中的 巴黎 又是怎样的。 但不管你从书中读到的、从电视屏幕看到的、抑或是从别人口中听到的，都不及你亲自飞到 巴黎 一趟，真正的用心来感受、用眼睛来看来得真实。 旅游我觉得最特别的不是说你到了什么地方、打卡了哪些景点、住了多高级的酒店、吃了多贵价的米其林餐厅，而是当你真的身在其中，在旅行中经历过的，无论是开心的抑或是遇到行程变更、或者是跟外地人交流或是与跟你一样在旅途中的人分享旅程中、生活的趣事，这些才是完美的构成了一个“旅游”。 也许旅游不会一下子带给你生活翻天覆地的变化，当你回到国内，或许生活一样无趣、或许一样的早九晚六，但是这段旅游带给你的记忆会伴随你一辈子，所有你碰到的人、接触过的事物会一直影响着你，或者是生活的小变化，又或者是对一些事物有了更深入或不一样的想法，这便是包包眼中旅游的意义了。 哔哩吧啦一大段，其实我想说的是： 是的！ 巴黎 ！我终 于都 来了！ 一个我梦想了20多年的城市！ 我终于能说出我自己眼中的 巴黎 了！ --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 18：Paris Day 18：Paris（17.10.10） 西岱岛 Île de la Cité 西岱岛 Île de la Cité（推荐指数：★★★★★） 要认识 巴黎 ，我觉得第一个必须去的地方是 西岱岛 Île de la Cité 无疑。 西岱岛 Île de la Cité 巴黎 的起源，没有西岱岛 Île de la Cité 和 塞纳河 La seine 便不会有 巴黎 ，读懂了西岱岛，便读懂了 巴黎 ，读懂了 巴黎 ，便读懂了70%的 法国 。 Cité 是城市的意思， 维克 多·雨果称之为“ 巴黎 的头脑、心脏和骨髓”。从古 罗马 占领时期到中世纪，这里一直是王朝的中心。 公元前3世纪第一批定居在 巴黎 的人就居住于此，之后便诞生了 罗马 城镇Lutece（Lutetia）。到19世纪晚期，奥斯曼男爵（Baron Haussmann）对城区进行了大改造，岛屿中的建筑悉数拆除重建。 今天我的任务便是看看这样厚重历史的 巴黎 。我会随着我的游览顺序，边写我的游记边带出部分的历史，当然，如要更详尽的历史必须要多看几本书，我希望能尽力在游记中写一些特别重要的和一些我很感兴趣的历史背景与故事，让看到此游记的，对 巴黎 历史有兴趣而继续去翻阅更多的资料。我真的希望宝宝们去旅游要多看点书，多了解将要去的地方的人文历史，这会让你在旅途中看到一些建筑和博物馆不会觉得乏味，反而变得有趣起来。 今天岛上最重要的三个建筑是 巴黎 圣母院、圣礼拜堂和古监狱。 巴黎圣母院 巴黎 圣母院 Cathédrale Notre-Dame de Paris（推荐指数：★★★★★） “时间是盲目的，而人是愚蠢的。” 维克 多·雨果为 巴黎 圣母院(Ntre Dame de paris)写下这句话时， 法国 当局正打算拆除这座残破的教堂。它是 法国 大革命的破坏狂潮的受害者之一。雨果的小说《 巴黎 圣母院》激起人们对历史的怀想和对艺术古迹的珍爱之情。民间发起请愿活动，使这首“石头的交响乐”得以幸存。 以保护古迹为己任的著名建筑设计师维奥莱·勒·杜克( Eugene emmanuel viollet - le - duc)在19世纪中叶用9年的时间对它进行了修复。90米高雕满花饰的尖塔，是他加上的，还有一些雕像也出自这次维修。最有名的是沉思的怪兽雕像 Stryge (如果攀登钟楼，会在“怪物走廊”上看到，详见后面游记)。但杜克的努力也遭到批评，被认为不如中世纪原来的作品细致。 巴黎圣母院 在这里包包科普一下关于 欧洲 的大教堂，其实无论是哥特式样或其他建筑风格， 欧洲 所有著名的大教堂大多数是坐东朝西，象征主教御座的半圆顶室朝向东方，也就是圣城 耶路撒冷 的方向；正门则面对西方。这样的坐向使得黎明时的第一道光线，象征意味十足地由半圆顶室洒进大教堂，黄昏的余晖则会由大教堂的西正面缓缓消失。 巴黎圣母院 所以，今天我们很早就起床出发去圣母院，为的是赶在大批旅游团到达前能拍到相对少人的圣母院照片，还有想着要预约上钟楼。 当我们到达圣母院，其实发现已经有不少的游客了，但是还好，进入圣母院主体不用排队。但当我们参观完主体出来的时候，圣母院排队饶了圣母院对出来的广场一圈了！汗！ 巴黎 圣母院的名字其实是有个小故事的：当时，天主教会对圣母的尊崇，常常遭受到后来分裂的新教徒批评。在新教徒严重，圣母只是籍由圣灵感孕、怀主基督的平凡女子。天主教的圣母崇拜在13世纪达到高峰，许多这时期的哥特式大教堂大多以圣母为教堂的主保圣人。 巴黎 圣母院的Notre-Dame意思是“我们的女士”， 法国 人以此昵称来拉进与圣母的距离。 巴黎圣母院 巴黎 圣母院曾被看作 法国 哥特式的代表建筑之一。在2000多年前的 罗马 时代,这里曾是一个丘比特神殿,神殿的基石后来被用来在原地建筑基督教堂。受到圣丹尼大教堂的启发,当时的 巴黎 主教叙利决定在此兴建一座可以和圣丹尼媲美的宏伟教堂。教皇 亚历山大 三世亲自奠基。但是巨额的预算是逐步实现的,教堂用了近百年最终完成。哥特式建筑在此时的 法国 达到顶峰。除了 意大利 之外, 法国 是当时 欧洲 最富庶的国家。以财力支持十字军,成为十字军重要的操纵力量,也使 法国 受到各种外来文化的刺激。而哥特式正是融合其他文化的“大杂烩”: 罗马 式的长方形会堂、圆拱,阿拉伯风格的尖拱、束柱, 伦巴第 肋骨状的圆顶等等,都被 法国 哥特式建筑加以融合和发挥。 教堂西面,也就是对着广场的钟楼立面被认为是“人类最高贵的建筑学概念”。西面一共三个大门,从左往右依次是:圣母 玛利亚 门、最后审判门和圣安妮门。圣安妮门最古老,大约是170年的作品。中间的最后审判门和怀抱小基督的圣母门柱都是中世纪的雕刻杰作,安详威严的基督和温和优雅的圣母,标志着雕刻已经独立于建筑成为有生命力的艺术。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 大革命期间不明真相的民众涌到圣母院，误认为教堂西面的28尊犹太王雕像是历代国王，就将他们“斩首”。其中21尊头像最终被找到，藏于克吕尼中世纪博物馆，现在我们在圣母院看到的是复制品。想当年，拿破仑一世在此举行登基仪式，教堂本身已经很残破，只能用挂毯遮蔽破损的地方。 门口雕塑最值得注意的便是下图中间这位，抱着自己头颅的圣人便是 法国 主保圣人，是圣丹尼，在他两旁的是护卫天使。圣丹尼有 法国 的守护者之称，是第一位将基督信仰带到 巴黎 的传教人。圣丹尼和另外两位使者，便被 罗马 皇帝瓦勒良（就是那位率军东征萨珊波斯时受到敌军俘虏，最后卒于波斯）判以宣传异教的斩首极刑，在 巴黎 北边的高地被 罗马 士兵砍头而殉道，那个地点因此被称为“Mont des Martyrs 殉道者之丘”，后来才谐音改名为“Montmarte 蒙马特”。圣丹尼教堂其实也是包包觉得 巴黎 很值得去的一个景点，奈何时间不够，再加上它位于可怕的93省，这次 巴黎 之行我忍痛放弃了。 巴黎圣母院 参观完外部之后我们继续参观教堂主体，圣母院是哥特式教堂经典中的经典，内部真是无与伦比的美丽。包包觉得无法用文字来表达出来，直接上图是最好的表达方式。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 以前总觉得 广州 的石室是缩小版的 巴黎 圣母院，但当我们真真切切的站在 巴黎 圣母院其中，才感觉到石室真的是小巫见大巫。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 阳光照射着高大的玫瑰窗，发出奇幻的色彩，教堂里处处是精美的雕像、浮雕和壁画。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 不要错过侧翼东南方向的圣母怀抱圣子像，是名副其实的“ 巴黎 圣母”。 巴黎圣母院 祭坛前两边的路易十三和路易十四雕像，以及一系列圣经故事的浮雕。 巴黎圣母院 圣器室中保存了原来曾放置在圣礼拜堂的圣路易购得的耶稣受难荆冠、圣钉和十字架的碎片。虽然其真伪从未得到权威的确认，但依然被视为珍贵的圣物。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 本篇游记共含46964个文字，583张图片。帮助了名游客。 举报
从$路边摊，到$$local餐馆，到网红甜点店，到$$$$高大上米其林，欢乐吃一路。“Good culinary is the basis of true happiness.” 打卡n个网红甜点店，最爱的还是Pralus的Praluline果仁糖面包和Pierre Herme的马卡龙。个性鲜明而匠心独具。 Laduree和Angelina商业运作得很大，到处都开的有店面，口味反而普普通通记不得太多。大赞GROM的gelato冰淇凌，口味可又比过了网红Amorino。 三大甜点店Jacques Genin，La Patisserie des Rêves，Des Gateaux et du Pain在七区并肩而立，可惜8月正值 法国 假期，只有一家开门营业。 不到3欧的crepes,简单的白糖加腌柠檬，香香的蛋皮满满的的幸福感。虽然一直不太爱吃咸味可丽饼，先贤祠外午饭来一个也不错。 玛黑犹太区排大队的falafel 三明 治，6-7欧，内容丰富，情节感人，还管饱，一改我对falafel的嚼蜡印象。 慕名去了歌剧院附近的Bouillon Chartier，据说有一百多年历史，当初创建的目的是为了让穷人也能够在餐厅吃一顿体面的菜，至今目标不变。价格是要便宜一点点，但是排了好大的队坐下了也没吃上油焖鸭duck confit，卖完了。误点了大肠香肠，不爱，但也算有意思的 法国 传统美食吧。 卢浮宫附近的米其林一星La Dame de Pic, 无功无过的， 和美 国米其林一星没啥不一样。 点了三次法式大蜗牛Escargot，一般是半打6-8欧。一手用小夹子捏住，一手用小叉子把螺蛳肉挑出来，末了酱汁还能沾面包。 可乐很贵，餐馆里要5欧，不如来杯啤酒或红酒。去超市买瓶红酒加baguette,cheese晚上拿去塞纳河边picnic也是个local人的小浪漫。 La table l’Espando在超级高大上的Ritz Paris里，片头就是餐厅的照片，大家感受一下。Classy的就餐仪式感, pay attention to details的service，绝对是 巴黎 之行乃至吃货之路上的high light。整体package超过 美国 的 三星 ，有机会另开一篇单独写 去了 巴黎 千万别抱怨麦当劳很贵。 巴黎 美食多多，抛砖引玉，大家开心去发掘吧 本篇游记共含960个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
说走就走的旅行 本以为从 意大利 回来会有很长一段时间都不想出门，结果没几天就萌生了去 巴黎 的想法，虽然大家都对 巴黎 的治安状况忧心忡忡，但还是义无反顾地一个人出发了。大概是因为在 意大利 第一次感受到沉浸在艺术之美中的震撼，就像一个乞丐第一次吃到御膳，总是贪心地想要更多。这大概就是“我曾难自拔于世界之大”。即使这三天几乎从早走到晚，也只浮光掠影地参观了奥赛博物馆和卢浮宫，什么埃菲尔铁塔、 巴黎 圣母院全都没去，更别提 枫丹白露 宫、 吉维尼 小镇这种荒郊野外的了。也没有时间感受左岸的浪漫，只匆匆经过，曲折的小巷里藏着或文艺或温馨的小店，连“左岸咖啡香”都没能让我驻足。更遗憾的是，博物馆里好多喜欢的作品都没有展出，我确信不是自己没找到，不然都对不起走断的腿。在卢浮宫我几乎所有展馆都走了两三遍，当然，一大半原因是因为迷路。最后结论是，有遗憾才是完美的旅程，因为可以念念不忘。在回来的高铁上已经开始默默盘算着什么时候能再来一次了。 刚才在马蜂窝上看到有人问一个很犀利的问题：旅行归来后，你会把旅行经历当做一种炫耀和尬聊的谈资吗？会因此有“高人一等”的优越感吗？反思了一下，我确实喜欢旅行之后发朋友圈，但我更珍惜旅程中自己的感受。一开始是对 欧洲 充满好奇，什么都想尝试一下，有些刘姥姥进大观园的感觉；后来在旅行中常常发生有趣的事遇到有趣的人，又觉得旅行就是为了看到不一样的世界；到现在已经走过了很多地方，才感到自己多么浅薄和孤陋寡闻，世界之大，穷尽一生也只能略知一二，作为一个普通人，实在不知道自己能记住多少，更不用说留下点什么。 坐高铁从 卢森堡 到 巴黎 只需要两小时，我只背了一个小包就上路了，反而是周围的 法国 人都大包小包的，瞬间感觉自己说走就走的样子特别酷。上次险些被偷的经历还记忆犹新，所以只带了一张卡和少量现金，再加上把包背在前面，小偷都对我失去了兴趣。除了在桥上遇到想让我填调查问卷的人，没有想象中那么多的烦心事发生。 3.18更新：注意，周末去 巴黎 还是有风险！在地铁上和路上都被人搭讪问路，直觉他们不像好人。最可怕的是在地铁上，看到有个黑人在车厢地板上睡觉，后来又上来两个黑人，可能看到他们的同胞，分外激动，一直在大喊大叫，我旁边的女士看了他们几眼，他们对她说别紧张……更紧张了好吗！到了下一站，我和其他乘客不约而同地跑到了另一节车厢，跟他们隔离开，忍不住脑补了一系列地铁犯罪情节。然后周末有很多黄马甲闹事，听说香榭丽舍大街上好多店铺被烧，甚至造成了居民受伤。公交基本瘫痪，站牌上会显示“Manifestation”。我坐地铁的时候在埃菲尔铁塔站附近被赶了下来，被迫打卡，本来没打算去的。后来去逛卢浮宫，以为这下总算清净了，结果一群人游行到卢浮宫里面来了！感觉是学生，喊得震耳欲聋，不过我听不懂他们在喊什么。 面包与甜点 先来说说这几天吃到的 法国 美食吧。首先， 巴黎 的甜点真的非常非常好吃，我可能要在探索甜品的路上一去不返了。 Du Pain et des Idees蜗牛面包（Snail） 这是一家1889年的老店，主厨曾经获得过 巴黎 最佳烘焙师的称号，店里没有花里胡哨的法式甜点，只有看起来普普通通的面包。最有名的是蜗牛面包和苹果派，朗姆酒蜗牛面包没有想象中的酒味，可能只是里面的葡萄干浸过酒，激发出一种特殊的甜味，配上酥脆的外皮，完美。 闪电泡芙（E'clair） 据说这个名字的起源是因为太好吃导致人们会闪电般地吃完，也有人把它叫做手指泡芙。外面巧克力酱，里面是巧克力奶油。吃完有点腻，可能选的口味不对吧。 McCafe的可丽露（canelé） 就是右上角那个黑乎乎的小甜品。我觉得这个有点神奇，它的质感很特别，湿湿软软，还有点弹性，有焦糖牛奶味。以前没有吃过，好奇心得到了满足。 Pierre Herme的马卡龙（Macaron）和柠檬塔（Tarte Citron） 强推这家店！除了贵，没有其他缺点。我以前没觉得马卡龙多好吃，这次来 法国 居然喜欢上了这个甜甜的小东西。牙齿穿透外壳时毫无感觉，轻盈得像泡沫，只有在遇到香甜的夹心才会有些许阻力。点的几个口味（开心果、树莓玫瑰、巧克力）都不错，只有花茶味太甜，像奥利奥夹心。注意一定要现买现吃，一旦放冰箱外壳就会变硬。在 巴黎 很多分店，我去的是86Champs-L'Occitane×Pierre Herme，与欧舒丹合作的店铺，可以一遍闻着甜品的香气，一遍挑护肤品。 朋友还特地推荐了这家店的柠檬塔，入口即化，质地非常轻盈，敲碎酥皮的过程很好玩。从上到下是有层次的由酸到甜，还可以尝到柠檬果肉，作为一个空口吃柠檬的人，这种程度的酸毫无压力，而且不会感到腻。它翻译过来是不是得叫吸铁龙？ 日料店的抹茶玛德琳（Madeleines） 据说是一个国王开宴席，糕点师跑掉了，然后一个修女用鸡蛋面粉牛奶做出了一道甜品用来临时充数，结果意外的得到客人的喜爱。感觉跟磅蛋糕没什么区别。在日料店里吃法式甜点，估计不太正宗，我也不知道自己怎么想的。 米其林与特色小馆子 我真的很喜欢 法国 人的浪漫情调，不论食物的味道怎么样，摆盘和造型真的是精美无比，光是看看都很享受。 米其林一星午餐 La Scene Theleme 来 法国 怎么能不吃米其林，特别是午餐套餐，前菜+主菜+甜品只要39欧，性价比很高。这家的食材超级新鲜，做法也比较清淡，来 欧洲 吃多了大鱼大肉，这顿很合胃口。前菜是两根新鲜的芦笋，咬下去清甜无比，汁水丰富。法餐摆盘喜欢点缀小佐料， 比如 橙皮、炸面包碎、花瓣，既好看又丰富了味道。最有趣的是旁边的流心蛋黄，下面还有切碎的花椰菜，难以想象厨师是怎么把这些材料塞进蛋黄还能让它保持完整的。主菜是鳕鱼和小豌豆。我觉得这是我目前为止吃到最好吃的鳕鱼，火候刚好让鱼肉凝固，但仍然是半透明状态，能感受到柔软又有弹性的肉质，配烧烤酱非常鲜美。 隐藏的地道小馆子 La Jacobine 左岸一家不起眼的小店，但看到身边坐的都是优雅的 法国 小老头小老太太，我就知道肯定没来错。都是地道的 法国 家常菜，我们点了蜗牛、红酒煨牛肉、油封鸭。牛肉居然没有血味，让我很惊喜。鸭腿也很香，当然啦跟 北京 烤鸭比还是略逊一筹。很喜欢这种local的氛围，感觉很放松。不过 法国 餐馆普遍上菜都很慢，结账也慢， 法国 人真的是很懒散哎。 回转寿司 Matsuri Marbeuf 在鳗鱼饭和回转寿司中纠结之后选择了后者，因为在 法国 网站 LaFourchette上预订可以打六折。我觉得口味还不错，就是食材种类比较少，我吃掉了两盘三文鱼刺身，超级满足，短时间内应该不会再馋啦。 Invictus 忍不住想多尝试一下，再加上中午没吃饭，就点了前菜+主菜，真的，好撑……前菜是today's special， 鹅肝和酱牛肉以及蔬菜配芥末酱。没想到鹅肝和芥末是这么完美的搭配。 这个鳕鱼米面条超好吃，我把汤都喝掉了！金针菇、香菇、玉米筍、油菜、白菜心、香菜、姜……跟家里做的面条味道特别像，而且蔬菜处理得更好，又脆又多汁，白菜的甜味完全溶解到了汤里。得出结论：大厨到 中国 进修过。（偷偷告诉你们，我发现法棍泡汤也很好吃，感受到我多么爱这碗汤了吧） LeBrun 在卢浮宫附近。我发现 法国 的餐前法棍都超级好吃，我经常忍不住全吃完，然后就饱了……这次点的是羊小腿配土豆泥和胡萝卜。有一点像 德国 猪肘子，皮上有胶原蛋白和脂肪，被酱浸透的肉也很鲜美。餐后甜点是一个拼盘，略甜。结账的时候发现这家still water居然是免费的，有史以来第一次。 拉丁区住宿推荐 Hotel Louison ( 105 Rue de Vaugirard, 75006 Paris) 向大家强烈推荐这家住宿！第一，我在Agoda上预订的双人间，两天136欧，超级划算。第二，内部空间特别大，20平方米，床特别大，可以打滚，可以呈对角线或大字形睡觉，随你高兴。第三，非常干净，尤其是浴室和床单被子。第四，位置很好，在拉丁区比较安全，离4号线和12号线都很近。第五，周围好吃的很多。酒店的早餐种类不多但很新鲜，都是homemade。相比之下，我上次在卢浮宫附近住的 诺曼底 酒店是什么鬼！下次订住宿前一定要记得看评分，8分以下的不要考虑了。出来玩，住的舒服真的很重要。 蓬皮杜：看不懂的现代艺术 卢浮宫、奥赛博物馆、蓬皮杜艺术中心并称为 巴黎 三大博物馆，蓬皮杜是近现代艺术，奥赛博物馆主要收藏了19到20世纪的 法国 印象主义画作，而卢浮宫则掌管了剩下的漫长岁月。 蓬皮杜只去了半天，这是我无法欣赏的一个博物馆，尤其是第四层。同时我也很迷茫，艺术形式确实需要不断创新，从文艺复兴推翻中世纪的死板，到印象主义摆脱学院派画风的桎梏，美从来都不是一成不变的。可是蓬皮杜展出的现代艺术作品都让人一头雾水。我在四楼看到一幅画，画布上一片空白，只有最下方写了作者的签名和时间。恕我水平有限，完全不明白作者想要表达什么，或者说，这真的能算是一件作品吗？作者付出的心血体现在哪里？简直浪费了这张画布。现代人太喜欢表达自己，却很少在意观赏者的感受，结果变成了一群所谓艺术家的自嗨。不仅不美，而且没有意义。想起曾经参加过央美同学的毕业设计展，大多数也是莫名其妙，其中的猪尾巴旋转式打鼓至今还让我记忆犹新。好吧，从某种程度上来说他们也 成功 了： 成功 地表现了当代社会的无序和混乱状态。 以下是能看懂且比较喜欢的几幅画： 夜晚降临了，一切都静止了，只有鱼缸里的小鱼在游动。不知道左边会不会有人站在那里，他会在干什么呢？ 这个感觉非常像半夜起床去厕所！有一点吓人。 像是一个噩梦，画里的人被困住了。 这幅画自带音效，感觉能听到“啊啊啊啊啊啊”的歌声。 我猜这一定是个精明且诡计多端的金融家。 这个当围巾图案不错。 本篇游记共含28849个文字，186张图片。帮助了名游客。 举报
之前盘点世*邦定制游六大坑，我说了自己从办签证——住酒店——找售后一系列让人郁闷的经历，有小伙伴留言说图片少了，也有说这些提醒很有用，这篇游记我将继续说世界邦的另外三大坑，也希望更多人知道世*邦旅行网对付费用户的真实服务。 第四坑 达人到底是什么 行程出问题有多严重 世界邦的达人是干啥的呢？在购买世界邦之前，我也不知道这个达人是干啥的，但是后来我才知道，世界邦的达人其实就是他们公司的给客人做定制行程的人，据说这些达人都是在你要去的城市生活五年以上，对当地十分了解的人，并且在你旅行中遇到问题随时可以找到的，跟你零时差的人，这么听起来，达人真的是我们旅行中的关键呢，事实上也确实很关键，来看看达人工作如果出差错会有啥后果吧。 5.1号行程安排我们去 雅典 的卫城，相信所有去 雅典 的人都会想去卫城看一下，古代伟大的智慧吧，这个行程也是我向往已久的，然而作为一个在 雅典 生活了五年以上的达人会不知道 欧洲 人的习惯？五一劳动节，整个卫城放假，连厕所都关门…… 第一时间找到收我钱的顾问，顾问的回答是找达人或者打国际长途找售后。 找了达人，达人让我去波塞冬神庙。可是我老公搜了一下，神庙距离我们八十多公里，最关键的是如果也关门咋整？？？幸好多问了一句，达人才去核实，结果是不开门！！！！ 然后达人让我轻松玩儿,逛逛菜市场 在那一刻我的心情其实已经崩溃了，但是没办法呀，谁让咱把钱已经给了世界邦？谁叫咱后面衣食住行害得靠人家呢，售后不搭理我了，只能忍住委屈继续跟达人沟通…… 飞了十八个小时，住了两天 雅典 的酒店，就是来逛菜市场么？当我提出了疑问，达人给出了专业的回答，虽然我不知道他在说啥，但好像听起来是我来的时间不对…… 当然他也诚心诚意的对我说了下面这些话，虽然我没看出来我收获了啥？并且这个遗憾好像也是他们造成的，但是总之，他说他为“失误”致歉。看起来我除了接受事实也没啥选择余地…… 我以为所有的不愉快该结束了，他说的对，还有 圣托里尼 呢…… 第五坑 环岛一日游真心不推荐 5.3号世界邦的行程里有一个环岛一日游，我们根据行程安排去了指定出发地等了半个小时，车子都没来，国际长途也打不通了，找了客服 客服说不可能打不通，销售再次让我找达人，其实此刻我已经蒙了，因为我发现自从跟销售买了旅行，他基本上不是让我找达人就是让我找售后，而售后就让我联系这个销售顾问，等于有问题大家互相推脱，根本没有实际负责人…… 经过多番沟通，终于找到了他所谓的蓝色大巴，所说一句那边好多蓝色大巴，并且我们坐的根本没有他说的标志，但是这都不是重点，重点是他们推诿责任的功夫，我也是佩服的。并且达人绝对以为我是一个文盲，于是她说departure的意思是集合，那么按照她说的9:10分集合，请问出发时间应该是几点呢？ 我的英文是不好，但是行程单我用翻译软件翻译过，大家请看 由于实在太郁闷，我就跟顾问吐吐槽，说了一下白等半小时旅行大巴和之前说伊梅洛维格里停电就是在，这个事件的前一天晚上。结果我发现他们公司从顾问到达人到售后风格真的很统一，有问题就都是别人的问题或者不可抗因素，并且在他们看来，我从4.30酒店房间，5.1号卫城关门。5.2号酒店不是按照我要求定的 费拉 小镇，到5.2号停电。5.3号环岛游大巴迟到，都是旅行中的小插曲，那我觉得我的插曲真的是太多了，是不是该买个彩票？ 但是如果你以为这些事儿都完了？等等，还差一点点。每年的5.8号都是 法国 反法西斯胜利纪念日，这个大家可以去网上搜索，而世界邦个我们定的酒店就在 巴黎 凯旋门附近（不得不说黄金地段哦）但是作为专业定制游，对于这种固定庆典我觉得是应该知道的，但是世界邦为我们定的酒店让我们在5.8号 巴黎 大雨的街头拎着箱子走了好几公里，才搭乘到去机场的大巴。 第六坑 售后差 维权难 我粗略的看了一下，在整个8晚9天不到的旅行中，我的顾问总计让我拨打国际售后不下7次，还不算他让我找达人和前台的次数。一个顾问有什么底气可以这般推脱呢？在打售后的过程中我多次跟售后反馈问题，并且投诉了我的顾问，但是一直到我回国后将近一周的时间，我又填写了APP的客户体验反馈，依然没有任何回馈。只好求助闺蜜，和我一起去到了世界邦位于 北京 太阳宫的办公地址，等待售后经理近两个小时，工作人员先是说不在，后来又说让我们先去吃饭，等经理回来联系我们，万般无奈下我们报了警，客服经理才现身，但是从5.8号至今，20多天我们的诉求均未得到正面反馈，而且当我再度登陆世界邦APP时发现所有聊天内容均被清空，而其他内容却都在，我是一个很少上网的人，我真的不知道系统为什么会这样？是网络问题？还是…… 细思极恐，我只好把我的遭遇放在网络上，至少能够让更多的人知道，别再遇见和我一样的痛苦遭遇。 本篇游记共含1881个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 已有两千多年的历史，建都历史已有1400多年，它不仅是 法国 的政治、经济文化中心，也是 西欧 的政治经济文化中心。 而现在的 巴黎 的交通，与 重庆 类似，一个字：堵！住的地方离凯旋门只有二十几公里，车整整走了一个半小时。 凯旋门，位于戴高乐广场中央的环岛上。 1806年，拿破仑为了纪念1805年打败俄奥联军的胜利，下令修一座“伟大的雕塑”，以迎接以后凯旋的将士，于是按照著名建筑师夏格伦的设计动工修建。拿破仑倒台后，工程停止。1831年波旁王朝推翻后，工程得以继续。工程断断续续30年，于1836年七月完成。 最具讽刺的是，建这凯旋门的帝王们都没在这儿举办过迎接将士们凯旋的仪式，第一个在凯旋门主持仪式的是法 兰西 第一 共和 国总统戴高乐将军。 香榭丽舍大道长度约2公里，最宽处有百米有余。经过300多年的演变，香榭丽舍大道成为 法国 最具景观效应个人文内涵的大道，有“世界最美散步大道”的美誉。 位于 巴黎 市中心的协和广场是 法国 最著名的广场。18世纪由国王路易十五下令修建，目地是向世人展示他至高无上的权威，所以最初叫“路易十五广场”。大革命时期，这里成了杀人的场所，它被称为“革命广场”，成为 法国 人展示王权覆灭的舞台。 方尖塔是 埃及 特有的一种建筑物，通常耸立在巨大的庙殿前面，作为崇拜太阳神的征之一。 巴黎 广场上的这尊高23米、有着3400多年历史的方尖塔，是路易.菲利普6于1831年从 埃及 的 卢克索 掠夺而来。 卢浮宫，位于塞纳 河北 岸，位居世界四大博物馆之一。始建于1204年，原是 法国 的王宫，居住过五十多位国王和王后。它时文艺复兴时期最珍贵的建筑，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。 卢浮宫呈U字型，最初的功能是存放王室的档案、王室的狗和关押战孚，查理五世起作为王宫。后经历了多次改建个扩建， 1792年，国民议会宣布，卢浮宫属于大众，1793年正式成为公共博物馆。卢浮宫整个恢宏建筑群的完成，前后经历了600多年，最后由拿破仑三世投巨资画上句号。 拿破仑称雄 欧洲 时，五千多吨的艺术品从征服国运进了卢浮宫，因为拿破仑认为“天才的艺术品都属于 法国 ”。拿破仑 滑铁卢 战败后，有五千多件物归原主，但 法国 人通过外交手段和能说会道，仍将不少珍品留在在了卢浮宫。 卢浮宫现收藏的艺术品达40多万件，分 希腊 罗马 艺术馆， 埃及 艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕刻馆和装饰艺术品六部分。 今天打算进卢浮宫，主要想看看“蒙娜丽莎”那幅画。但令人遗憾的是，昨天闭馆，今天罢工，只在外面拍了几张照片。 本篇游记共含1052个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
继2018年1月参加康辉国旅推出的无拘无束、串游 东欧 奥匈捷 四国 纯净之旅后，2019年3月21日再一次参加其组织的 西欧 德法荷比卢5国 纯净8日之旅。虽是跟团游，还是按习惯将行程记录在此，就当是为自己留下回忆。 此次德法荷比卢5国 游，从 荷兰 的 阿姆斯特丹 进 、 法国 巴黎 出，历经5城及小镇： 阿姆斯特丹 、 布鲁塞尔 、 法兰克福 、 卢森堡 、 巴黎 ，不走回头路。同样是8天行程，相较与 东欧 来说，行车时间比较长，相对游玩时间会减少。 我曾问领队 东欧 与 西欧 比较，你更喜欢那里？她回答我说“ 东欧 风景更胜一筹， 西欧 的人文历史更强一些”。如果要我回答的话，我更喜欢 布拉格 广场，它有着世界最美的黄昏，浪漫的查理大桥，艺术与诗意在这里静静的散发。蓝色多瑙河将 匈牙利 的首都 布达佩斯 一份为二，两岸以8座桥梁相连，构成了一幅奇特的景象。 克鲁姆洛夫 （CK小镇）、 哈尔施塔特 ，每座小镇，都美得像一幅油画。当然，风情万种 花都 巴黎 ，以卢浮宫和 巴黎 圣母院为中心的的 巴黎 塞纳河浜、 凡尔赛 宫、 枫丹白露 宫等等，众多的名胜古迹、教堂广场，同样值得细细品味。我们的行程只是蜻蜓点水体验一下，切实的感受还有待大家自己体验。 由于是跟团游，行前也没作过多的准备，将我上次到 东欧 的游记链接粘贴于此，有兴趣的可以看看 http://www.mafengwo.cn/i/10253278.html 先上几幅图片，记录本次 西欧 行程： 法兰克福 美茵河畔的钟声，此起彼复浑厚悦耳的钟声，另有一番异国风情。 铁桥 桑斯安斯风车村 撒尿小童雕像 圣母院大教堂 阿道夫桥 巴黎凯旋门 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 塞纳河 塞纳河 行走在路上 D1：3月21日按旅行社要求提前3个小时到达机场。本次出行乘坐由 芬兰 航空执飞的AY92，10:30起飞，从 重庆 经 赫尔辛基 转机飞往 荷兰 阿姆斯特丹 。 重庆 至 赫尔辛基 6730公里，飞行7小时50分钟，当地时间下午2点左右到达 赫尔辛基 ，出关再入关后，在机场免税店逛逛时间很快就过去。乘坐AY1305，17:02分转机飞往 荷兰 阿姆斯特丹 ，于当地时间18:11到达，入住离 阿姆斯特丹 1小时车程的 鹿特丹 NH连锁酒店。 飞机降临前，3月末的 赫尔辛基 机场还是一片白雪皑皑。 赫尔辛基－万塔机场 赫尔辛基 转机途中，正在转运行李，我们正是乘坐此航班uet 赫尔辛基－万塔机场 机上的美女在认真阅读。 赫尔辛基－万塔机场 本次行程的车辆，2018年启用的车况很新，很人性化的车有充电设备，帅气的 拉脱维亚 司机大哥。 鹿特丹 ~~荷兰阿姆斯特丹 D2：3月22日今天的行程是参观扎达姆风车村（ 桑斯 安斯风车村）、 沃伦丹 渔村（福伦丹渔村，说明一下括符中的地名均是我手机照片中显示的地名，不知那个更确a）、 荷兰 第二大海港城市---- 阿姆斯特丹 ，饱览城市风光。 清晨的 鹿特丹 笼罩在轻纱飘逸的薄雾中，街上行人渺渺，我们吃过早餐后前往扎达姆风车村。 鹿特丹 位于 荷兰 首府 阿姆斯特丹 以北15公里的扎达姆风车村（ 桑斯 安斯风车村），风车，木鞋，河道，小桥，船屋，美丽的建筑，田园风光，郁金香，奶酪和乳制品作坊，这个不大的村庄集中了 荷兰 的所有特色。扎达姆风车村在 荷兰 地区非常有名，这里是一个开放式的博物馆，在五座比较典型和特别的风车当中一共有三座风车可以供游人参观，同时也是一个仍然有居民居住的保留区。 当我们怀着期待的心情走进扎达姆风车村时，面对此情此景有稍许失望，由于天气不给力，再美的美景都会逊色不少。但并不影响我们随遇而安的心情，还是一路美美拍照游玩 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 桑斯安斯风车村 参观完扎达姆风车村，接着前往 沃伦丹 渔村。 沃伦丹 也称福伦丹（Volendam）是 荷兰 北部的一个旅游小镇，人口约二万二千余人，主要行业为捕鱼和旅游业。捕获的鱼类通常制成 荷兰 式烟熏鱼罐头。前身是个渔村，仍然保留昔日风味，是 阿姆斯特丹 居民周末休闲之地，也是到 阿姆斯特丹 旅客顺道游玩必经之地。 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 沃伦丹 本篇游记共含7487个文字，253张图片。帮助了名游客。 举报
生活的灵感 INSPIRATIONS OF LIFE ✉️ 谢谢你的阅读 提到 法国 巴黎 ，人们一定会想到“浪漫”这个词，这座被誉为浪漫之都的城市在人们的脑海中有着太多太多美好的印象：埃菲尔铁塔、卢浮宫、香榭丽舍大街、凯旋门、还有不计其数的咖啡馆... 是的，从小就对这座城市充满了无限的憧憬，我脑海中的 巴黎 是遍地拥吻的人们，是如花园般的街道，是从早到晚都弥漫着咖啡和烘焙香味的街角...总之，是充满了艺术气息的，充满了戏剧感的，就仿佛漫步在这座城市就会有置身电影中的错觉。 可是在去 巴黎 之前，不少朋友跟我做心理建设，讲得最多的不是这里的浪漫，不是这里美丽的建筑，不是这里著名的美食，也不是优雅的 法国 女郎，而是遍地的小偷，污水横流的街道，破旧的基础设施，骚乱，抢劫... 甚至有人跟我普及“ 巴黎 症候群”的恐怖，说有的人对 巴黎 充满憧憬，来到这里以后，整个幻想都破灭了，完全不能接受这种落差，以至于产生了自杀的倾向。 怀着无比忐忑的心情踏上了这片土地，然而，我要说的是，几天下来，大家说的不假，有着不少违和之处，但是当我们戴着一些滤镜去欣赏时，这里却依然是那个我印象中的浪漫之都，满足了我对她所有的想象。 我所有想象的来源 我对 巴黎 印象的建立是基于文学作品、电影、绘画和摄影。 记得小时候，家人让我读 维克 多·雨果的《 巴黎 圣母院》，可是对于孩子来说，文字总是枯燥的，于是家人找了《 巴黎 圣母院》的电影给我看，那个时候，我对 巴黎 的印象是：美丽，美丽的教堂和那位穿着红色长裙翩翩起舞的吉普赛女郎，后来才知道这部1956年的电影实际上是 意大利 拍摄的。 也看过很多马奈、莫奈等印象派大师的画作，还有阿尔贝·加缪的《局外人》这些文学作品，在他们的笔下， 巴黎 还是一座人人都渴望逃离的城市。 后来对 巴黎 的感受来自于小仲马的《茶花女》，发现原来爱情可以如此曲折凄婉，然而也并没有将 巴黎 和浪漫联系在一起。 再后来，随着《天使艾米丽》，《红磨坊》《One Day》等一系列影视作品，以及一大批经典的摄影作品的接触，开始建立了我对这座城市浪漫的认知，似乎对浪漫的理解是需要时间的，是需要对爱情这个东西有感受的。 透过车窗捕捉画面 我们抵达 巴黎 的时候，刚好是晚上的9点，5月底的这个时间，天还没有黑透，还有一抹迷人的蓝色，映着街头昏黄的灯光，美得恰到好处。 我们打车从戴高乐机场一路驶向市区塞纳河畔的酒店，一路上，还都是些现代的建筑，开阔的高速道路，着实有些失落，因为这些景象和别处并没有什么两样，找不到这座城市和自己脑海中画面的链接处。 随着房屋越来越低矮密集，道路越来越狭小拥挤，从安静变成了人潮涌动，我暗自窃喜：嗯！大概就是这个感觉。 因为道路很窄，所以即便是在夜色中，也能清楚地看到那些漂亮的建筑和有趣的橱窗。 直到司机一个大转弯，还没等我们坐稳，卢浮宫出现在了我们面前，再也按捺不住自己激动的心情，要知道，这是在太多的影视作品中，太多的画册上，太多的文章里出现过的地方，就这么突然出现在了你的面前，有种幸福来得太突然的感觉。 于是，我咔咔咔在车上一阵猛拍，并通过微信分享给朋友们，竟然忘了和国内6个小时的时差，此刻大家还在睡梦中，因为这种喜悦太需要和人分享了。 以至于在酒店安顿下来都已经11点了，我还拉着同伴儿一起去塞纳河畔散步，一直从卢浮宫附近走到了埃菲尔铁塔，因为我知道，如果今晚不去见一见，一定会难以入睡，生怕就在身旁的景色明天就消失了一样。 此刻，天已经全黑了。 透过建筑的滤镜欣赏浪漫 无疑， 巴黎 的建筑是非常美丽的。提到 巴黎 的建筑,我总是能把它们和很多人的名字联系在一起： 维克 多·雨果，豪斯曼男爵，埃菲尔，贝聿铭... 不得不说， 巴黎 是一座被人珍视的城市，可能除了 北京 以外很难找到第二座能够在保护和创新上撕扯这么厉害的城市，而 巴黎 的魅力也在于在这样的撕扯过程中塑造了自己。过去和现在如此美妙的融合，这是 巴黎 最精彩的地方。 雨果提出要恢复和尊重历史，然而，豪斯曼男爵似乎在城市外观上更大程度影响了 巴黎 。 他在拿破仑三世的要求下改造 巴黎 ，所以有了现在的宽阔的街道，美丽的城市花园，以及统一的带屋顶的6层建筑，在这种统一之中，他又给个性预留了空间，那些阳台，窗户各具特色，打破了呆板。 再后来的战神广场的埃菲尔铁塔和卢浮宫门前的玻璃金字塔，都是从一开始被绝大部分的人所反对到后来成为了 巴黎 的象征，这个过程无不体现着人们对于 巴黎 的保护和珍视。 在 巴黎 ，我们基本都靠步行，用脚步丈量这座城市。 然而在这个过程中，有一栋建筑却着实非常煞风景，每次拍照都想尽可能避开，就是蒙帕纳斯大厦，是 巴黎 市区唯一的一座摩天楼，像一个黑漆漆的火柴盒子一样突兀地立在那里。 以前我常常觉得不解，埃菲尔铁塔如此美丽，莫泊桑为什么会如此讨厌这座铁塔，以至于常到埃菲尔铁 塔下 吃饭，因为这里是全 巴黎 唯一看不到埃菲尔铁塔的地方。 但是，在那一刻，我会心一笑，和他竟有了某种程度上的共鸣。 更有趣的是发生在一天晚上，朋友推荐了一家 法国 餐厅，说拥有最好的视野，可以俯瞰整个 巴黎 ，叫“ 巴黎 天际”。 当我到达这家餐厅楼下的时候，没忍住笑出了声，因为这家餐厅就在我无比嫌弃的蒙帕纳斯大厦的顶层。 我开玩笑问同伴： 你知道，为什么我们要在这家餐厅就餐吗？ 因为这是全 巴黎 唯一看不到蒙帕纳斯大厦的地方！ 在餐厅看着全是法文的菜单，同时也不愿掏出手机翻译器，看上面歪歪扭扭的翻译，于是对服务生说：Please surprise me， thanks！让他帮我选菜。 那天的菜说实话没有给我惊喜，以至于那天吃了些什么都没什么印象了，但是必须得承认，景色真的好美，从日暮到华灯初上，每一个瞬间都希望能停留得更久一些。 透过绘画的滤镜欣赏浪漫 巴黎 拥有众多的博物馆 和美 术馆，可以说，在这里极大地满足了文艺青年的需求，你能钻进一座博物馆呆上一整天，也都只能是走马观花。 相较于著名的世界四大博物馆之一的卢浮宫，我更喜欢奥赛美术馆，这座被誉为“ 欧洲 最美”的博物馆。 1986年，在奥塞美术馆的开幕式上。 法国 总统密特朗用“拥抱过往情怀，在自由的思想下尽情享受一切美好的事物。”来定义它。 在这里汇聚在一大批绘画和雕塑的艺术精品，马奈、莫奈、德加，高更、梵高、罗丹等艺术家最著名的作品都能在这里找到，尤其是那一大批的印象派的画作。 奥赛美术馆其实是一座废弃的火车站改造而成的，而这里收藏着大量的印象派画作更像是一种归宿。 记得莫奈有一系列描绘圣·拉扎尔火车站的作品，因为这座火车站对印象派有着特殊的意义，大批的印象派画家就是从这座火车站出发，奔向 巴黎 周边的乡野展开他们追逐光影的创作。 最后这些画作都陈列在另一座火车站里，有着冥冥之中的注定。 当然，这里也梵高的自画像和星空等作品，那个时候 巴黎 扮演者艺术家的中心，无论他们身处何地？他们的作品都会出现在 巴黎 交易，当然这里还有帮助他们的画材店的老板。 透过影像作品的滤镜欣赏浪漫 本篇游记共含4507个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
文学之都最具牵引之力，无论是雨果，左拉，波德莱尔，巴尔扎克这 巴黎 文学四巨头还是后来的旅居此地的海明威，菲茨杰拉德等等，我辈青少年启蒙时期的文学作品之作者过半数与 巴黎 有着不可分割的联系。 远远看重建中的 巴黎 圣母院，依然雄奇壮观。 文青必到的莎士比亚书屋，《午夜 巴黎 》中男主之儒雅气质，在双手插袋走出书店门口的一刻展露得淋漓尽致。 塞纳河醉心之美，尖顶建筑系城市警察厅，连接 巴黎 古监狱。 著名是塞纳河三桥之新桥，胜在其年代久远，此为新桥旁边之建筑。 塞纳河游船，美食，美酒，鲜花，爵士乐，左岸的文艺与右岸的摩登奢华相互救济于此，舟船所载，必有流殇，古今中外概莫能外。 法 兰西 学院，国际一流学术圣地，柯林斯柱定式与拜占庭式圆顶，雄伟非凡。 夜色中的圣日耳曼奥塞尔教堂，卢浮宫一街之隔。七世纪之古建筑，后世在扩建时逐渐融入 罗马 式，哥特式， 希腊 式多种建筑风格，方才有如今这惊世之貌。 艺术鉴赏必须让位于伟大的时代感，隔着橱窗看它们，心灵已经被完全占据。 夜色下的卢浮宫 卢浮宫附近之街景，拱门的长廊，夜色下诉说故事的本领。 美仑美奂之法 兰西 歌剧院，始建于拿破仑三式，繁华奢靡之一种，便是融杂 罗马 式、 希腊 式、巴 洛克 等多种风格，一层的拱门浮雕是典型的 罗马 式建筑，二层的柱式结构至少用了两种，多立克柱与艾奥尼亚柱，浮雕、青铜像、镀金胜利女神像、剧作家先贤雕像，每一个细节都足以称奇于世，却将它们通通拿来，强分主次，暴殄天物的同时绽放出格外耀眼的艺术之光。 巴士底广场之青铜柱，伟人如伏尔泰，与巴士底狱也是相互印证的，就像苦难与才华，禁锢与自由一样。 夏优宫广场上远眺埃菲尔铁塔，时间意识夜间八点半。 夏优宫青铜像。此宫改建于特罗卡德罗宫，为典型的 罗马 式建筑。 老佛爷百货值得称颂的是华丽庞大的琉璃色穹顶。购物方便，入手奢侈品也是不错的体验。 本篇游记共含747个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
海明威说：假如你有幸年轻时在 巴黎 生活过，那么你此后一生中无论去到哪里她都与你同在，因为 巴黎 是一席流动的盛宴。 巴黎 是一个一直都想去看看的城市， 还记得在 广州 拿到 西班牙 签证的那天，马上搜索了 马德里 飞 巴黎 的机票 看到只要两百多时，简直兴奋的不想睡觉 于是在27岁生日到来之时，把 巴黎 提上了日程。 在 巴黎 要怎么玩，那就跟着 巴黎 必做的十件事 去了解这座浪漫之都。 一：卢浮宫，站在不同角度观看蒙娜丽莎的微 卢浮宫是我在 巴黎 的第一站。因为不想排长队一大早就坐地铁去了。 说到 巴黎 的地铁还是有很多话要说的。印象中的 巴黎 是光鲜亮丽的，但在那呆了5天，我深刻感觉到 巴黎 就是带着一张绚丽夺目的面具，其实里面也很不堪。 巴黎 地铁线还算方便，但是有几条是历经百年的线路，自然很破旧。 走进地铁站会感觉极其脏乱，这个不值一提，最可怕的是在 巴黎 地铁站里随时站着一些无所事事的黑人面孔，他们直勾勾的人盯着行人，让人不寒而栗。 有一天在地铁里亲眼目睹了一个黑人在地铁门快要关上时，抢了地铁里一个男人的手机，快速跳下了地铁。等那个人反应过来时地铁门已经关上了。那个黑人抢的明目张胆，但从其他人的表情看来这事情在 巴黎 似乎是稀松平常。 我从来没有种族歧视，但是在 巴黎 我却异常的警惕黑人，我甚至想不明白黑人在全世界口碑都很不好，那为什么他们都年轻力壮却非要做不劳而获的脏事来让所有黑人的口碑更糟糕呢？ 走出地铁又感觉是不一样的世界。 巴黎 这座城市的确很美，欧式的建筑充满了艺术气息。 卢浮宫里有上万件艺术珍品，最众所周知的就是达 芬奇 创造的蒙娜丽莎的微笑。这幅画神奇的点就在于无论你在哪个角度看蒙娜丽莎都是笑着的。 曾经在一个节目里听过达 芬奇 是个全能怪才，不会解剖学的科学家不是一个好画家！ 达 芬奇 精通解剖学，也了解人体的结构，所以他的肖像画才能传神。如果一个人眼睛不笑，但脸部其他肌肉都在笑，那呈现出来的样子就跟蒙娜丽莎一样了。 在人群最密集的地方，找到了这副世界名画。 有趣的是我发现站在最前排有一位阿姨她一直微笑着盯着这幅画，一直到我离开她还面带微笑的站在原地。我猜她是在模仿蒙娜丽莎微笑呢，还是看到这幅画勾起了她甜美的回忆。 卢浮宫很大，花半天时间都不能逛完，不过也可以像我一样，只去找几副有趣的画作。分享两幅有趣的作品。 二：与埃菲尔铁塔的N次合照 没有埃菲尔铁塔的 巴黎 是没有灵魂的 铁塔是到 巴黎 的必要打卡点，那么怎样才能在摆脱人群拍一张和埃菲尔铁塔的合照呢？实用帖来了，给大家分享几个拍照的好地方。 1.战神广场Champ de Mars 正对埃菲尔铁塔的战神广场是春天郊游的好去处，绿色的草坪和铁塔刚柔并济，是拍 巴黎 铁塔近景最好的地方。 2.夏悠宫 Palais de Chaillot 夏悠宫正对战神广场，由于地势稍高，可以和铁塔玩各种合照。 或是坐在台阶上，只要你不恐高，就是个绝佳的角度。 3.地铁6号线 地铁6号线有一段会从桥上经过，透过地铁窗口可以拍到不一样的埃菲尔铁塔 4.夏悠宫前的旋转木马 俏皮的旋转木马为铁塔增添了一些活力，坐上旋转木马跟埃菲尔铁塔合个影 5.塞纳河畔右岸 冬季河畔的树木都干枯了，略有凄凉，但是河边来回飞旋的海鸥使冬季又有了生机 三：艺术桥上发现一把有趣的 艺术桥又叫爱桥，贯穿了塞纳河的左岸和右岸。桥上挂满了各式各样的锁，世界各地的恋人到此地锁上他们的爱情。 冲上云霄里有一个桥段Captian Cool与Holiday就在这座桥上萌芽了爱情。 2014年艺术桥的部分桥段因不堪重负倒塌， 巴黎 政府下令移除桥上悬挂的“爱情锁”，当时还有人开玩笑说，爱情都不堪重负了。 如今桥修好了，恋人们又开始悬挂爱情锁。 四：花神咖啡店，喝一杯热拿铁 到了 巴黎 就被周杰伦的告别气球反复洗脑 “塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美” 塞纳河畔左岸有无数家咖啡店，这家花神咖啡店却名声大噪 花神咖啡馆见证了无数像马克吐温这样的大文豪在此奋笔疾书，也见证了很多经典名著的诞生。“cafe de flore”,之所以叫花神，咖啡店被花团锦簇，二楼的窗口也是一片春意盎然。 咖啡馆总是挤满了人，就算天气很冷很多人也愿意坐在外面 一月底的 巴黎 刚刚下过雪，总需要一杯热咖啡才能暖起来 欧洲 的咖啡馆很少能见到拉花，基本上就是美式咖啡加牛奶或者奶霜 所以我是比较嫌弃 欧洲 的咖啡的，但是冷的时候，就算喝一杯简简单单的美式加奶，只要它冒着热气就觉得挺知足的 五：巴黎歌剧院感受一次歌剧魅影 原本计划去 巴黎 圣母院登顶看夜景，结果赶到的时候已经停止售票了 就想着 巴黎 晚上可以干什么呢？不如去看一次歌剧吧！ 因为是临时起意也不知道能不能买到票，就坐着地铁过去了。到了歌剧院门口就懵了，只有拿着票进场的人，却找不到售票口。只能绕着偌大的歌剧院一圈，还是没有发现售票口。 出门在外只能靠嘴巴问啊，问到一个正在发传单的小姐姐，她很热情的带我们去找到了售票的地方。 心中一万个草泥马经过，要是在国内售票处绝对是最显眼的，结果这么著名的一个歌剧院售票处居然在一个拐角处的内部，而且门口还没有显示这是售票处，好吧，这又是 欧洲 人的奇葩思维。 庆幸的是问道了一个热情的人，最后开场前十五分钟也顺利的买到了票。 怎么形容 巴黎 歌剧院呢？富丽堂皇，金碧辉煌，叹为观止。 一走进里面瞬间就进入了电视剧里的场景。歌剧对我来说是陌生又高大上的，但是对享受生活的 欧洲 人来说，只是一种消遣娱乐方式，就像我们茶余饭后去看电影一般。 但是对他们来说也是极其有仪式感的。看歌剧一定要穿着得体，再配上精致的妆容。我身边坐着一对老夫妻，爷爷满头银发却衣着优雅，奶奶穿着裙子和高跟鞋，还画了一个精致的妆。 我当时就在想等我老了，也一定要这样，依然热爱生活，依然要有仪式感。 看之前生怕看不懂，百度了这个歌剧的内容。古典的歌剧唱腔，有人看得精精有味，也有人快要睡着了， 比如 我。好在歌剧特别人性化，上半场结束后所有人都会出来休息，站在走廊上喝杯香槟聊聊天。 歌剧可能听不太懂，但是完全值得感受一次 六：莎士比亚书店 买一本书 以前出门旅行会给自己在机场书店买本书作纪念，来到 法国 当然不能例外。在 巴黎 有家莎士比亚书店，是感受文学气息的好地方 书店很小，游客多的时候还得限制流量。书店是能让我静下来的地方，这个书店不像国内书店那么舒适，但会给人一种沉淀感。 我打算买一本书送给自己当生日礼物。 有人会在书店里挑一本莎士比亚的诗集，但我是不爱看莎士比亚的， 欧洲 的书本特别贵，所以我不想买一本以后并不会看的书。最后我挑了一本小王子。我的好友喜欢收集各个版本的小王子，我就决定把这个生日礼物转送给她。这样，这本书会更有意义。 本篇游记共含3877个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
大家好，小李哥又来了，感谢大家对上一篇戴高乐1号航站楼退税攻略的支持，但是1号航站楼只是一部分国航航班，来往 中国 法国 的还有比较重要的2E航站楼，我就来给大家普及一下吧 2号航站楼又分ABCDEFG 今天我们说一下比较重要的2E航站楼吧, 比如 东航法航 上海 巴黎 往返的飞机 2E航站楼呢跟1号还是有点区别的，大概流程如下 1，用自助机器打印登机牌和行李条 2，找到退税海关，扫描或盖章 3，退现金人民币在1号口隔壁，退欧元现金需要进入安检以后取 4，托运行李 5，安检进关 6，进入后在TRAVELEX排队取现金 7，爱干啥干啥吧，别耽误上飞机就行（2E航站楼的免税店还是蛮大 的， 把刚拿到手的钱再消费掉吧） 1, 法国 政府为了节约人工成本，设置了很多这种自助打印登机牌的机器，我们很容易找到，如图所示 拿好我们的护照，按照触摸屏幕上的中文操作步骤打印出登机牌和行李条，行李条出来以后自己动手绑在行李箱上，自己动手丰衣足食，别指望有人服务了 接下来我们走到3号和4号之间，就是海关退税处了如图 依旧是老样子，先排队在右面的机器上扫描所有来自 法国 的税单，相对应的会出现绿色的笑脸或是红色的不高兴脸如图 有人经常会问，为什么会出现红色的脸呢，为什么不通过呢？别问那么多为什么， 法国 政府办事儿不需要那么多理由哦 大多数是因为税单购买金额超过了2000欧元，没办法，只能继续排队，让海关人员去手动敲章 ---------题外话-------- 聪明机智的同胞突然想到了漏洞，很多人想着把税单扫描过不就好了，就不用出示给海关人员相应物品了，这也是很多当地代购的做法，扫描后 就把物品留下来给当地朋友啊， 比如 给小李哥留下 这种做法不可取，狡猾的 法国 海关税务警察随时瞄着你呢呦，机器与他们电脑联通，有人扫描不通过后，没来盖章，他就会冲出来找你谈话啦，罚款2000欧不商量 ---------恢复正题-------- 我们再把除了 法国 以外的税单从信封里拿出来和没有扫描通过的税单大汇总，排队去人工柜台盖章，切记，带好 登机牌＋护照＋税单相应物品，如果警察叔叔要求你出示相应物品你没有的话，2000罚款没商量哦，其中 意大利 等其他国家的税单他们会手动给盖章，同时会给我们 法国 没扫过的税单，用他们的神奇扫描器扫描，而不会留下任何痕迹，这是经常会出现小BUG，不知道丫挺的是不是故意的，他的破机器漏扫还是怎么样，教你个二次确认的招儿 重点来了，很多朋友在 法国 买的贵重物品，如手表首饰包包什么的，警察叔叔扫过以后是没有任何痕迹的，又不接受辩驳，你可以再次回到自助税单扫描机器上试试，如果扫过就万无一失了，因为你现在不确认好了，你一会儿又要退欧元现金，进了安检海关你就没办法咯 实在不行就退人民币现金，吃点亏总比一分都拿不到的好，就在1号柜台隔壁 把盖好章，扫描好的税单拿好提上行李，或是去1号柜台领号排队取人民币，或是找到相应的行李托运柜台去托运行李，如果是人工柜台就和国内一样，如果是机器操作也很ESAY，有 中国 操作菜单，能拎得动行李正常人都搞的定。 此时我们时间大概已经过去快2小时了估计，我们终于可以去7号柜台去安检入关了 过了安检很容易就看到TRAVELEX柜台， 继续去排队领欧元现金吧，把所有盖好章，扫好描的税单递给他，他会有相应的荧光笔标注出应该签字和应该填写地址的地方，然后就等收现金咯 此时还有可能有个别 意大利 税单无法取现金，只能退信用卡，他就会退还给你，你把信用卡号写好，放在信封里后，塞进隔壁的邮筒，然后----听天由命吧，你能做的只有祈祷 拿了现金继续SHOPPING，千万不要误了登机时间哦~~~ 好了就这样吧~~~ 记住， 来 巴黎 旅游，有事儿找小李哥哦，希望能对你有所帮助 给身在异乡的你带来一丝温暖 如果没看明白不要紧，随时给我留言或是微信，都可以帮你解决哦 编辑：小李哥 图文：小李哥 有人经常会问，为什么会出现红色的脸呢，为什么不通过呢？别问那么多为什么， 法国 政府办事儿不需要那么多理由哦 大多数是因为税单购买金额超过了2000欧元，没办法，只能继续排队，让海关人员去手动敲章 - --------题外话-------- 聪明机智的同胞突然想到了漏洞，很多人想着把税单扫描过不就好了，就不用出示给海关人员相应物品了，这也是很多当地代购的做法，扫描后 就把物品留下来给当地朋友啊， 比如 给小李哥留下 这种做法不可取，狡猾的 法国 海关税务警察随时瞄着你呢呦，机器与他们电脑联通，有人扫描不通过后，没来盖章，他就会冲出来找你谈话啦，罚款2000欧不商量 ---------恢复正题-------- 我们再把除了 法国 以外的税单从信封里拿出来和没有扫描通过的税单大汇总，排队去人工柜台盖章，切记，带好 登机牌＋护照＋税单相应物品，如果警察叔叔要求你出示相应物品你没有的话，2000罚款没商量哦，其中 意大利 等其他国家的税单他们会手动给盖章，同时会给我们 法国 没扫过的税单，用他们的神奇扫描器扫描，而不会留下任何痕迹，这是经常会出现小BUG，不知道丫挺的是不是故意的，他的破机器漏扫还是怎么样，教你个二次确认的招儿 重点来了，很多朋友在 法国 买的贵重物品，如手表首饰包包什么的，警察叔叔扫过以后是没有任何痕迹的，又不接受辩驳，你可以再次回到自助税单扫描机器上试试，如果扫过就万无一失了，因为你现在不确认好了，你一会儿又要退欧元现金，进了安检海关你就没办法咯 实在不行就退人民币现金，吃点亏总比一分都拿不到的好，就在1号柜台隔壁 把盖好章，扫描好的税单拿好提上行李，或是去1号柜台领号排队取人民币，或是找到相应的行李托运柜台去托运行李，如果是人工柜台就和国内一样，如果是机器操作也很ESAY，有 中国 操作菜单，能拎得动行李正常人都搞的定。 此时我们时间大概已经过去快2小时了估计，我们终于可以去7号柜台去安检入关了 过了安检很容易就看到TRAVELEX柜台， 继续去排队领欧元现金吧，把所有盖好章，扫好描的税单递给他，他会有相应的荧光笔标注出应该签字和应该填写地址的地方，然后就等收现金咯 此时还有可能有个别 意大利 税单无法取现金，只能退信用卡，他就会退还给你，你把信用卡号写好，放在信封里后，塞进隔壁的邮筒，然后----听天由命吧，你能做的只有祈祷 拿了现金继续SHOPPING，千万不要误了登机时间哦~~~ 好了就这样吧~~~ 记住， 来 巴黎 旅游，有事儿找小李哥哦，希望能对你有所帮助 给身在异乡的你带来一丝温暖 如果没看明白不要紧，随时给我留言或是微信，都可以帮你解决哦 编辑：小李哥 图文：小李哥 大家可以关注我，或许能帮到你哦·~~~~ 本篇游记共含2770个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
序曲：巴黎街头觅浪漫 都说 巴黎 是浪漫之都，多少人向往着能来感受这份浪漫！可是当你第一次踏上这片陌生的土地，只能在这里逗留两天；而之前你只在照片或者电影里见到过塞纳河、卢浮宫和艾菲尔铁塔，那么你该去哪里去体验 巴黎 的浪漫呢？ 什么是 巴黎 的浪漫，是白天街头时尚女郎的回眸一笑，还是深夜酒吧学子后生们的尽情喧闹？是国际时装节上那让人眼花缭乱的各种肤色美女身上的奇装异服，还是大街小巷转角处红色凉棚下飘过来的咖啡幽香？是这些，可又不止是这些； 巴黎 的浪漫不仅有眩晕，也有宁静；不仅有时尚，也有传统； 巴黎 的浪漫是一种全方位的博大精深的气息，渗透在 巴黎 人的血液里，弥漫在 巴黎 的空气中。 我先后来过六趟寻访 巴黎 ，几乎走遍了这个浪漫之都的大街小巷。于是，我为那些想体验浪漫 巴黎 可又没有足够时间的朋友设计了一条特别的路线：花一天时间，游览十一处景点，深度体验一下 巴黎 的浪漫。 塞纳河 8:00 am，我从情人桥上走过 清晨，从左岸的一家小旅馆出发，穿行在幽深弯曲的小巷里；从法 兰西 学院背后转出来时已经到了塞纳河边的情人桥。 法兰西学院 早晨的情人桥很寂静。空气中还依稀留着昨夜情人的欢声笑语。这是塞纳河上唯一一座专供行人使用的铁木桥，结构轻巧美观。桥面铺木板，可以席地而坐。每天傍晚时分，夕 阳西 下；年轻人三五成群坐在桥上，聊天嬉闹；也有情侣带上两瓶酒，轻声细语。看着桥下游船穿梭，天上色彩变幻。 在塞纳河上众多气势雄伟的大桥中，这座桥很不起眼。可它其实还挺有来头，因为是当年拿破仑提议修建的！桥的两端，南端是著名的法 兰西 学院（相当于 中国 科学院+社会科学院），北边则是更加著名的卢浮宫，都是 法国 最高大上的地方。 站在桥上向东望去，西堤岛像只巨轮，正乘风破浪驶迎面驶来。 情人桥两侧的栏杆上，曾经挂着成千上万把锁，那是古往今来天 南海 北多少情人挂上去的，期待着把此时自己的情爱牢牢锁住，把此刻幸福的的记忆牢牢锁住。多少年积累下来的多少情爱，显然让这座轻结构的小桥不堪重负； 巴黎 政府不得不拆除了这些锁，在桥上增设了玻璃护栏，防止新人们继续把他们的情寄托在小桥上。 9:00 am，卢浮宫里的浪漫艺术 穿过情人桥，踏着清晨的阳光，随着第一批游客，我走进迷宫般的卢浮宫。 卢浮宫除了每个周二闭馆之外，平时的参观时间为上午九点到下午六点；其中周三和周五延长到晚上九点三刻。此外，每个月的第一个周末，卢浮宫免费向所有游客开放。 对于第一次造访卢浮宫的人来说，这里简直就是个大迷宫！而我是这里的常客，不会像那些头回来的菜鸟那样，满世界寻找作为镇馆之宝的三位“超级女生”（胜利女神，断臂维纳斯和神秘的蒙娜丽莎）去合影，而是径直走到 法国 画家的展区，欣赏浪漫的 法国 艺术。（详细欣赏绘画，可参见我的游记《 巴黎 印象4：如何读懂卢浮宫的画》） 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 十八世纪初期， 欧洲 艺术中心开始从 意大利 向 法国 转移。在 巴黎 浪漫的熏陶下，文艺复兴对人性的张扬变成了对爱情的追求，巴 洛克 艺术的阳刚之气也被转化为阴柔之美，这便是 巴黎 风靡一时的洛可可艺术。在华托、布歇和弗拉格内尔等人的笔下，所有的人，无论贵族还是平民，甚至天上各路神仙，都沉浸在浪漫的爱情之中。不管是绘画，还是雕塑，甚至建筑装饰，表现得都那么柔情似水。 卢浮宫 这是洛可可大师华托的名作《发舟西苔岛》。你看那成对成双的贵人们，有躲在一旁窃窃私语谈情说爱的，有旁若无人纵情起舞的，还有携手并肩走向爱情深处的……西苔岛，这个传说中爱神维纳斯在海上诞生后登陆的小岛，寓意着爱情的圣地；发舟西苔岛，自然是义无反顾地追逐爱情去也！ 卢浮宫 这是路易十五的首席画师，皇家美术学院院长，洛可可大师布歇的《雷那多和亚美达》。那对神仙如此放肆地调情，把周围几个小天使搞得既害羞又好奇，心里别提有多痒了！唐朝诗人卢照邻曾经如此歌颂爱情：“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”看了布歇的画才知道，原来鱼和熊掌是可以兼得的！ 卢浮宫 再看佛朗索瓦·布歇的名作《浴后的狄安娜》和《掠夺欧罗巴》。在他的画笔下，猎神狄安娜不再是背着弓箭，一副不爱红装爱武装的野女孩，而是一个从肌肤到身材都完美无缺，等待爱情降临的含羞美女；欧罗巴也不再是那个被劫持的那个惶恐不安的少女，俨然准备与那还没从牛变回人的宙斯谈恋爱了。 以布歇等人为代表的洛可可艺术风格能够在 巴黎 大行其道，是得到了当时 法国 国王路易十五的情人蓬帕杜夫人的鼎力支持；也就是说，那份 巴黎 浪漫是有顶层设计的。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 当然， 巴黎 的浪漫并不只有宫廷里的醉生梦死，还有豪杰之士为了国家民族的舍生忘死。即便如此， 巴黎 依然是浪漫的。艺术家们用浪漫的情怀表达他们对社会，对生活的认识；而公众也愿意以这种方式接受。籍里科用他的《梅杜萨之筏》来表达对官僚阶层贪生怕死、蔑视百姓的愤恨；而德拉克洛瓦的《自由引导人民》更是用浪漫主义的手法表达着人民渴望自由这样一个严肃的政治主题。那个像 希腊 女神般的女子，高举着 共和 的三色旗，带领着那些社会最底层的人们，踏着牺牲者的尸体，向着理想奋勇迈进。 卢浮宫 卢浮宫 12:00 pm，香榭丽舍大道上的青口贝 在艺术的海洋里冲浪，三个小时眨眼功夫就过去了。不得不暂别这些画中的美人，还有许多精彩等待着我。 走出卢浮宫，往 西北 方向笔直向前，直到著名的凯旋门；这条约三公里长的路线被称为“国王中轴线”，沿途有不少著名景点；如果慢慢欣赏的话，这段路就能走上一整天（参见我的游记《 巴黎 印象6：从凯旋门到凯旋门》）。 香榭丽舍大街 走过那座象征着卢浮宫西门的小凯旋门，穿过 凯瑟琳 ·美第奇王后主持修建的美轮美奂的杜勒丽花园，再跨过代表着 法国 风云变幻历史的协和广场，便来到了香榭丽舍大道。 香榭丽舍大街 香榭丽舍大街 法国 人有一首歌，是这么唱香榭丽舍大道的：“去香榭丽舍吧，在中午也好，在子夜也好；顶着太阳也好，下雨天也好；在那里总能找到所有我们想要的。” 这歌词当然没有咱们苏东坡吟唱的“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”那么优美，意思却差不多，就是“咋地都好”！ 香榭丽舍大街 既然这条大道是浪漫的 法国 人如此喜爱，那它当然是一条浪漫大道！ 这条长约两公里的宽敞大道分两段，靠近协和广场的东段绿树掩映，草坪开阔，是 巴黎 人散步的好去处；事实上早年这里是杜勒丽宫的延伸，王公贵族常常挽着情人在这里悠闲地散步。而靠近凯旋门的西段是高档商业区，品牌商店林立，气度雍容；国人热切关注的通常是这段。所以，这条大道一半代表着现代人的浪漫——买买买；而另一半象征着古代人的浪漫——爱爱爱！ 香榭丽舍大街 我每次来这里，既没兴趣疯狂购物，也没机会挽着情人散步，而是找家露天餐厅，点上一份美味的青口贝，一杯啤酒，坐在那里欣赏着来来往往的行人。 其实我原本不喜欢吃淡菜，觉得有股腥味。可是自从在 巴黎 的餐厅尝过新鲜的青口贝，便彻底颠覆了原先的感觉，变成了它的铁杆粉丝。我特别喜欢去那家叫“Leon de Bruxelles”的连锁餐厅，青口贝是它的主打产品，有各种口味，都很不错。 香榭丽舍大街 香榭丽舍大街 香榭丽舍大街 本篇游记共含9222个文字，109张图片。帮助了名游客。 举报
年少时候看小说《茶花女》、《红与黑》、《 巴黎 圣母院》……开始对这个国家印象深刻，后来的“嘎纳电影节”、“ 巴黎 时装周”、现在各种目不暇接的高大上化妆品牌以及知名香水，更加对这个国家充满好奇和向往，终于踏上旅途，前去亲身感受了 法国 🇫🇷这个时尚浪漫之都的魅力！ 亲戚的孩子能流利讲法语、英语、中文三国语言，全程给我当翻译和向导。17天的时间转瞬之间便过去。稍感遗憾的是遇到 法国 工人罢工，地铁经常关闭检查，还得提防小偷的侵扰。 亲戚家的花园洋房，每晚住在这里，白天坐地铁去领略 法国 的浪漫风情。 巴黎 的地铁↓ 热闹繁华的香榭丽大街 位于 巴黎 香榭丽大街的凯旋门是拿破仑为纪念他在奥斯特利茨战役中打败奥俄联军的功绩，它是 欧洲 100多座凯旋门中最大的一座。 乘坐1小时游船观塞纳河沿途风景↓ 终于亲眼目睹了真实的艾菲尔铁塔，由于正值 欧洲 杯比赛，随处都能碰见披着各国国旗的狂热球迷↓ 埃菲尔铁塔上看 巴黎 全景 巴黎 协和广场 协和广场上的喷泉 参观 巴黎 圣母院的游客众多，当天没有买到进去的门票，第二天一早来排队才得以入内参观。根据雨果同名小说改编的电影《 巴黎 圣母院》中的场景立即真实呈现。↓ 凡尔赛 宫__国王的寝宫。 尔赛宫是1624年， 法国 国王路易十三以1万里弗尔的价格买下了117法亩荒地，在这里修建了一座二层的红砖楼房，用作狩猎行宫。二楼有国王办公室、寝室、接见室、藏衣室、随从人员卧室等房间，一层为家具储藏室和兵器库。 本篇游记共含1405个文字，111张图片。帮助了名游客。 举报
第二次的 法国 之行，为了刷 法国 多次 申根 签证，随便逛一下。 图片为主。 搭乘国航CA833航班从 上海 浦东前往 法国 戴高乐机场。 协和广场没变化。 忧郁猫咪巧克力店，最爱吃的巧克力。 3欧元一个。 塞纳河好浑浊。 丽都夜总会~ 本人的晚餐~ 出发，前往 瑞士 苏黎世 。 本篇游记共含121个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
DAY 1 上海 浦东T2- 布鲁塞尔 ✈️ 布鲁塞尔 一日游 DAY 2 布鲁日 + 根特 DAY 3 阿姆斯特丹 DAY 4 布鲁塞尔 - 巴黎 🚄 DAY 5 河谷奥莱 DAY 6 巴黎 圣母院+蓬皮杜+奥赛 DAY 7 卢浮宫 DAY 8 凡尔赛 宫+ 枫丹白露 DAY 9 香波堡+舍农索城堡🏰 DAY 10 香榭丽舍+凯旋门 DAY 11 巴黎 - 上海 浦东T2✈️ DAY 1 上海浦东-布鲁塞尔 早上六点多抵达的飞机，叫了辆Uber迎着晨曦开进 布鲁塞尔 🌄 在 比利时 的民宿 真的非常非常大 距离各个景点也蛮方便 走到大广场也就一刻钟左右吧 布鲁塞尔 第一天因为时差问题也比较累就小逛了一下 布鲁塞尔 市区里的景点 著名的撒尿小童真的非常非常小，大概就一个小腿的长度吧算是到此一游专用景点了 布鲁塞尔 大广场上的欧式建筑 比利时 真的遍地有华夫 不过以我个人的喜好来说的话劝大家不要尝试 欧洲 的任何一种涂巧克力酱的东西。。真的甜到想原地爆炸的地步 比利时 的特产巧克力可以买来尝尝 这个插着个调羹的巧克力是用来泡牛奶的 看起来好好吃我却没有买 买了个要用小锤子锤开的巧克力也蛮好吃的 著名的天鹅咖啡馆 当年马克思写下共产党宣言的地方 现在也是米其林餐厅 二话不说先进去沾沾革命气息 然后发现牛排真好吃 是一家与价钱成正比的店 DAY 2 布鲁日+根特 第二天开始就租了两天的车 到附近的两个相对有名的小镇 布鲁日 跟 根特 开车过去一个半小时左右 布鲁日 布鲁日 广场 布鲁日 贝尔福钟楼 上楼要买票排队，这里大多数钟楼其实差不多，因为当时排队人有点多也就没上去 附近有很多小店适合闲逛放松放松 根特 Gravensteen城堡 从 布鲁日 到 根特 差不多是半小时不到点 根特 根特 给我的感觉会比 布鲁日 更紧密跟热闹一点 天很蓝真的很漂亮 欧洲 随处都能看到涂鸦跟壁画，有时候觉得挺🆒的有时候也会觉得也太随便了。。哪哪都是 DAY 3 荷兰阿姆斯特丹 本来当天是想去 荷兰 的奥莱的，听说 荷兰 的奥莱是全 欧洲 最大的一家品牌很齐全价格也很给力，但是后来考虑到之后还要坐火车去 巴黎 怕拿的太重就改路线继续艺术之旅了 阿姆斯特丹 疯狂提醒千万不要开车进 荷兰 市内，停车费贵到死6欧一小时以及路也真的非常非常堵 梵高博物馆 后来去了梵高博物馆 欧洲 的绝大多数景点18岁以下都是免票的，但是老年人没有什么优惠。 进去记得租一个导览，2欧一个有中文 向日葵在展馆里但是星空不在有点小失望 可以提前在网上买好票也没差太多金额或者在现场连Wi-Fi可以在线支付宝买电子票，不然排队买票真的要很久 DAY 4 布鲁塞尔-巴黎 本来想早起再去买点纪念品的，结果基本上所有小商品店都是10点到10点半开门，极少数小商品店在9点半开门。 最后只能再看一眼清早的大广场了 路过了这家很多人推荐但是最终我没空去吃的海鲜店，离大广场其实也很近，走路也就是十来分钟吧， 布鲁塞尔 的所有景点基本都在一个范围圈，逛完一圈该看的就都看完了 留点小遗憾以后再来 12:37分通往 巴黎 的火车 一个半小时左右就到了 也不用提前太早去火车站，进站什么的都很方便也很快不像国内层层安检 本篇游记共含5824个文字，161张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎圣母院 巴黎圣母院 来源：Thomas Samson / France Press - Getty Images 【人类的一切伤感，都与时间有关】2019年4月15日，这个日子应当被全人类铭记。 一个象征着温柔与浪漫的地方被大火侵袭； 塞纳河 边唱着祝歌祈福的人；空气中弥漫着痛心与畏惧...所有的一切都告诉我应直面大火现实的仓皇与复杂。作为一个艺术管理专业，极度恋旧的学生，我看着这熊熊燃烧的火，湿了眼眶。安慰自己：残垣中会诞生美学，建筑体下的珍贵文物也已救出，我们只能期待着她重生的这一天，依旧会静静地站在河边向每位信徒，游客，居民微笑，正如她八百年来所做的一样。 在这场让全世界人民哭泣，彻夜未眠的大火中：我仿佛能瞥见波旁王朝的荣光；感受到大革命时期的奋勇与自由；六月革命时对梦想与浪漫的激情燃烧；以及如今黄马甲在捍卫个人权利时的坚定。 这样一座包容的城市啊，在德拉落瓦笔下的油画中缓缓展开，是柏辽兹的幻想曲，也是梵高的星空。她有着信仰与艺术的庇佑，即使是熊熊烈火，也烧不尽这个民族的骄傲。 她无虚躲藏，在 塞纳河 边走着，与船上的人们挥手问好；前面走着的情侣呢，也喜欢毫无征兆的停下来拥抱亲吻；博物馆里少不了孩子们的教学体验；街边的烘焙房里也不会忘了刚出炉的法棍。 巴黎 ，希望我们每一次的相遇，都能刷新我的感官体验。你若不动人，世间再无浪漫。 音乐 ： ▷ Come Here - Kath Bloom Si tu vois ma mère - Sidney Joseph Bechet 相机： • Sony A7 + 24-70 • 部分 iPhone VLOG：小七与老周 Vol.02 | 浮梦 巴黎 巴黎 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 行程整体安排： Day 1 : 罗丹美术馆 - 埃菲尔铁塔 夜景 Day 2 : 卢浮宫 - 玛黑区 - 蒙马特高地 （ 爱墙 圣心堂） - 蒙帕纳斯大厦 Day 3 : 卢森堡 公园 - 毕哈肯桥 - 巴黎圣母院 - Before Sunset拍摄点巡礼 Day 4 : 凡尔赛 宫 - 返 伦敦 在 巴黎 的日子，眼前总会浮现起「爱在三部曲」中Jesse 和Celine一路对话的场景，这是老周最喜欢的爱情片，曾说着要和喜欢的人一起看完，没想到如今也能跟着剧中的画面走过他们所走的路。 巴黎 「爱在日落黄昏时」里的故事并没有流连于符号化的浪漫景点，没有埃菲尔和奥赛，没有香街和凯旋门，金色阳光照在两人的对话中，彼此的试探、暧昧、回忆和躲藏都显得如此真实又浪漫。 荐片：「爱在三部曲」 在此送上圣地巡礼线路，愿你的心上人也能像背景曲一样「Come Here」 ▷ The First Stop: 莎士比亚书店 地址：37 Rue de la Bûcherie, 75005 Paris, France 这是影片开场，从书店Jesse的新书读书会开始，双目重新交汇的那一刻，一切如初。 莎士比亚书店 坐落于 塞纳河 的南岸，是一家年代久远的英文书店。每天来这里朝圣打卡的人很多，室内是不允许拍照的，我们去的当天因为假日的原因不对外营业，也遗憾没能看见，买到书在扉页敲上莎士比亚头像的瞬间了。 剧照： 莎士比亚书店 实拍： 莎士比亚书店 ▷Celine站在书店门口的灯型立物下等Jesse，左顾右盼。 剧照： 莎士比亚书店 实拍： 莎士比亚书店 ▷ The Second Stop: 巴黎圣母院 远景 地址：6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, France 距离书店不过十分钟的路程，对面岛上正好是 巴黎圣母院 ，周边就有很多游船经过停靠。回忆九年，坦白难舍。 我还记得塞琳问的那句 “你觉得 巴黎圣母院 会消失吗”。当时她说着关于 巴黎圣母院 的故事：占领 巴黎 的德军撤出时在院内埋了很多炸药，但他们的得留下一个人来按爆破的按钮，那个士兵看着这个建筑以及这片土地，却迟迟下不了手。 没想到这个按钮在2019年4月15日被按下，她触及了我们每个人心里对过往的不舍，对历史瑰宝的依恋，对早期文明毁灭的痛心疾首... 火光之下的 巴黎 ，仿佛一座哭城。那些唱着圣歌祈祷的人，面向火光祈祷的人，代表着全人类与这场劫难告别。 Adieu Adieu, Soleli cou coupé 剧照： 巴黎圣母院 实拍： 巴黎圣母院 巴黎圣母院 或许历史只能永远停留在我们的影像和记忆里了。再怎么完整的修复也修不回曾经屹立不倒，经过多位建筑师修葺，八百年风雨洗礼的您。 那永远灿烂雕刻着圣经故事传导众人的玫瑰花窗；那美人菲利普四世时代的木雕圣像；那祭坛附近木质风琴长廊...这些珍品，没有毁于战火掳劫，却在 和平 年代毁于一场意外事故。彻夜无眠的 巴黎 ，仿佛失去了自己姓名，在苦苦追寻着过往。 每每想到这些历史的瑰宝： 巴西 国博的两千万馆藏， 马耳他 戈zuo岛的蓝窗，大火吞噬的 云南 古镇，我总以为未来的日子还很多，我的体力还很能走，但这些却不会等待我们了。 巴黎圣母院 （ 巴黎圣母院 内部，图侵删） ▷ The Third Stop: 圣保罗 花园路 地址：Rue des Jardins Saint-Paul, Paris, France 这条小路位于 塞纳河 北岸，远远的就能看见尽头的 圣保罗 路易教堂。走到那时，夕阳正照在教堂的穹顶上，身旁栏杆里都是正在踢足球的少年，瞬间戏里戏外的切换，感动万分。 剧照： 实拍： ▷The Fourth Stop: Le Pure Café 地址：14 Rue Jean-Macé, 75011 Paris, France 位于北岸的巴士底狱附近。Jesse主动引导着她去追忆九年前美好的那一夜，镜头切换着便到了这家咖啡店，只不过因为圣诞节的关系依旧大门紧闭，我们趴在窗台上，找着两人谈天的位置。好像依旧能看到Celine左手扶着耳垂说话的样子。 剧照： LE PURE CAFE 实拍： LE PURE CAFE 喜欢一部电影，并想跟着去探访每一个镜头的背后，是老周最有情怀的一次旅行了。将场景串一串，体会导演和演员的良苦用心，在河边散步，买一本书，去清净的小巷里走走，累了再往咖啡店坐整个下午。诚然，景色的位置并不太重要，只愿每一个你都能牵起那个人的手，在日落黄昏时。 大致巡礼线路图： 莎士比亚书店 飞机抵达戴高乐机场时正是当地世间的中午十二时，与 伦敦 的艳 阳高 照不同，仅对岸相望的 巴黎 仿佛刚流过了泪，空气中都弥漫着潮湿阴冷的感觉。 距离我和老周上一次见面已过去了六个月，将 巴黎 作为我们见面的城市原因有二，一是被她永恒的「浪漫」主题所吸引，二则是法签相对于在英留学生而言是最友好的签证（首次申领便拿到了一年的 申根 有效） 巴黎 巴黎 约定在民宿见面，他从 德国 坐连夜巴士来，便也不为难继续坐着大老远的火车来郊外接机了。我们的民宿位置很好，就在离先贤祠百米远的公寓里，以至于每晚回家经过那儿时都想着启蒙运动的为人们，是如何通过思想与文字的力量推动着社会的进步，而这个安葬着伏尔泰、卢梭等先驱的殿堂又是如何从熠熠生辉，将曾作为封建帝国的宗教建筑变为新时代的革命圣地。 先贤祠 先贤祠 （来源网络 侵告删） 放好行李修整片刻，我们便启程前往第一站—— 罗丹美术馆 。巧的是，在出发 巴黎 前，我刚看完了「Camille Claudel」这部电影并久久无法平息的。我仿佛能看到Camille正坐在阴暗的房子里捏着后来被刻上「Made By Rodin」的雕塑；在黄昏的 塞纳河 百年的连声叹息；因为Rodin的一句评价而欢呼雀跃；也在绝望自私的爱情中失去了自我。 罗丹美术馆 本篇游记共含10635个文字，128张图片。帮助了名游客。 举报
你好，巴黎 时间：2019年2月5日-2019年2月12日（大年初一至大年初八） 路线： 第一天： 青岛 - 北京 - 巴黎 ，国航，17:18抵达戴高乐机场 第二天：埃菲尔铁塔- 德比 尔哈克姆桥-战神广场-荣军院-罗丹美术馆-大小皇宫-香榭丽舍大道-Le Cafe Jacquemart-Andre-LV香街旗舰店-凯旋门-夏悠宫-埃菲尔铁塔 第三天： 凡尔赛 宫-塞纳河游船-圣日耳曼大街（双叟咖啡店，花神咖啡店） 第四天：奥赛博物馆-蒙马特高地-圣心大教堂- 巴黎 歌剧院-老佛爷百货 第五天： 枫丹白露 宫-蓬皮杜艺术中心 第六天：卢浮宫-协和广场-橘园美术馆-春天百货 第七天：圣礼拜堂- 巴黎 古监狱- 巴黎 圣母院-莎士比亚书店-先贤祠-19:30国航飞机回国 凡尔赛宫 巴黎老佛爷奥斯曼旗舰店 德比尔哈克姆桥 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 蓬皮杜国家艺术文化中心 卢浮宫 圣礼拜堂 巴黎圣母院 再去法国 2012年在 英国 读书，当时同游的伙伴的家长不同意我们两个女孩子自己去 欧洲 玩，只得报了一个 欧洲 十四日八国游。出游的第一站就是 法国 ，当年乘坐渡轮从 英国 多佛 到 法国 加莱，下船后乘坐大巴直驱 巴黎 。跟团游就是走马观花，拍两张照片证明我来过。当时就想，将来一定要再来一次 巴黎 ，好好品一品这座城市。后来自己去过一次 尼斯 ，这次算是第三次到 法国 。 2018年的夏天， 湖南 卫视的《中餐厅II》带红了 法国 小镇 科尔马 ，妈咪十分向往。妈咪想去，那么，就去吧～于是就定了春节往返 巴黎 的机票。计划是这么计划的，奈何我这人拖延症无药可救，一直拖拉着不看攻略，不做计划，不买火车票。等到离出发还不足一个月的时候查火车票，已经比我第一次粗看时价格翻了一番。另外，考虑到安全原因，也取消了 科尔马 的计划。住一晚要带着行李，两个 亚洲 女人太显眼；当日往返的话需早去早回，早上8点还没天亮，怕坐火车有危险。后来看 巴黎 并没有想象中那么风声鹤唳，也是后话了。再加上 德国 玩过很多差不多的小镇，木筋屋也见过不少，就不去做追星族啦。 这是妈咪去到的第19个国家，实名羡慕退休人士 。这是第10+次带妈妈出来旅行。 行前准备什么的～ 1.签证 法国 的签证真是很简单的一个签证了，虽然承诺是 48小时出签，其实也并没有这么快。从交给签证中心到快递返还，大概一个礼拜整。 材料准备什么的网上攻略很多，差不多老几样，存款证明、在职证明什么的。 法国 申根 是交给中智办的， 山东 这边的签证中心在 济南 。在中智的网站上填写申请表（特别简单，只有几项需要填写，是我见过最简单的签证申请表了），填好后预约送签时间。 法国 申根 最讨厌的一点是，不能寄签，只能送签。 申根 签证时需要按指纹，按一次指纹的有效期是59个月。因为我们之前都按过指纹了，所以预约好时间后，我就给我妈买了去 济南 的火车票 。还好之前带我妈签过，我妈还算轻车熟路，中午第一批进去送的，这样不会被前面的人耽误，完全不需要排队。签证中心就是帮你审一下资料，审完后会帮你把材料统一运送至 北京 领事馆。中智网站上会有进度更新，选择邮寄返还护照的话，送 北京 领事馆签下来后会直接送到 北京 中智，然后直接过ems寄还回来。 申根 签证最早3个月申请。 申根 签证里面， 法国 签证算是最容易签的。 2.机票 双人 青岛 - 北京 - 巴黎 往返一万三，提前了半年？买的，记不清了。春节的票真是贵啊。我也不知道什么时候买票会便宜，反正每次等降价等来的都是涨价。所以我觉得差不多就买了，不喜欢夜长梦多。在出发前一周再看机票，已经涨到一万一一个人了 我是买完票从来不关心涨跌的，因为闺蜜度蜜月的机票迟迟没买，我就八卦了一下啊，哈哈。后来她因为各种原因取消了。 我买过最便宜的票是 青岛 - 上海 - 纽约 ，往返一个人三千哈哈哈。（太便宜了，还能不能遇到 ） 3.酒店 在booking上定的，六晚，平均含税一千一每晚。也是定的有些晚了，比较贵。申请签证的时候定了一个酒店，当时随便定的，还不了解 巴黎 的具体情况，后来发现在 巴黎 不算最安全的区域，就取消了。年底爆发了黄马甲运动，想着酒店会不会因此降价呀，就不着急定酒店。。。结果，全世界人民也不都傻，旅游业也没受什么影响。。。定太晚了。。。 巴黎 的分区很有趣，是以协和广场那附近为中心，顺时针排序，像个海螺向外转开。中心的稍微安全，最安全的是南岸（以贯穿城市的塞纳河为界）的5、6、7区，聚集了大学、咖啡馆等。 本来选了一个5区的酒店，便宜，但是后来一想10平米的房间太小了吧，要住一个礼拜呢。最后选择的酒店在5、6区交界的地方，距离 巴黎 圣母院两百米，rer和地铁站两百米，塞纳河边。酒店附近非常热闹，聚集了好多餐馆、咖啡馆，晚上马路上满满的人，完全不用担心安全问题。附近的rer可以直达戴高乐机场、 凡尔赛 宫、埃菲尔铁塔等等，真是超级便捷。 在booking上是会员，打了九折。没选择早餐。定的时候只看了价格含税，没注意到不包含每人每晚1.88欧元的城市税。预定的时候直接付的全款～（之前申请 申根 签证定的那个酒店，是可以免费取消的，他们为了验证我的信用卡是有效的，就扣了1欧元又返还1欧元，由于汇率差，我还赚了一毛钱哈哈）之前看评论里说就算是一样的房型也有大小之分，虽然显示的都是16平米。就在定酒店的时候留言，想要个大点儿的房间。后来酒店方给我发邮件，说得等到我入住才能确定是否有大号的房间。虽然当晚快八点才到，还是给了一个大的房间，摊开放6个行李箱都够哈哈。 4.安全问题 欧洲 经济不好， 巴黎 最近几年治安越来越不济。12年在 巴黎 就见识过 巴黎 的乱，早上在酒店餐厅吃完饭回房间，就遇上一个 中国 大爷满身是血的走进来。大爷跑到酒店门口拍照，结果被摩托党抢包，连人一起拖行，弄的大爷一身擦伤，包也没了，钱、护照都没了。最近几年，在新闻里， 巴黎 的治安应该是越来越差了。18年年底爆发了黄马甲事件。其实当时我是觉得庆幸的，一般闹事儿闹过了就还好了。之后，黄马甲每周六例行公事的游行示威，一般都会在网上事先公布游行路线，只要避开了就行。 巴黎 的小偷之多，举世闻名。出发前就给我妈灌输注意安全的思想，告诉她各种注意事项，训练她遇事该有的反应。买了两个带着手链的手机壳，在 巴黎 强调一定要把手机绳绕在手上。最后还好，我们什么也没有遇到。一切看起来也很正常。到处都有的提示扒手的提示牌也告诉我们，我们只是幸运吧。 挑一个安全的地方住；注意好包和手机；不要露富；不要自顾自地看手机；不去乱七八糟的地方。注意好这些，我感觉啊，我感觉，就没什么问题。 5.其他 语言：还真是不怎么通，有一天晚上我遇到一家熟食店，买了一只烤鸡。和卖烤鸡的鸡同鸭讲哈哈，最后双方作出whatever的表情，就此作罢，交钱走人，哈哈～ WiFi：租的漫游超人，每次都是租他们家，信号好，便宜，而且出发回来的两天可以不算，就算实际使用天数。移动什么的也可以开通包几天的那种漫游，但是你在国内哪些软件不能用，你到国外依旧不能用。 比如 说google map！instgram！所以还是租WiFi吧。。。 卫生间：很多地方都是需要投币进入的，所以能在餐厅、博物馆解决就尽量解决一下。2012年我在卢浮宫地下停车场上了一次1欧元。 钱： 欧洲 还是很落后的，很少支付宝、微信（我没遇到过，银联都很少）。在中行提前预约小额面钞，直接给我预约了两个零钱包，一包500欧元，最大面值100还只有一张，5欧、10欧的居多。好像刚推出的吧，上次换钱还没有。千万别换面值500欧元的，真心花不出去的（非常难）。 之前出国都是靠华夏银行的借记卡取现，现在不免费了 。 实用网站&APP： 巴黎 的交通网站ratp，可以查时间表、车站、费用信息。有app，但是手机语言得是英语才显示英语，不然就怎么都是法语。 google map，在 巴黎 不是那么好用（google map就算不怎么好用也依然超级强大），地铁口显示不清， 枫丹白露 那边的公交车信息没有。 交通：办了navigo weekly的卡（1圈-5圈）22.8欧+5欧工本费，虽然我看ratp网站上写要劳工证明什么的才给办（我也可能看错了地方）。有了这个卡，可以无限次乘坐地铁、rer，包括圣心大教堂面前的缆车。 凡尔赛 宫、机场、 枫丹白露 、迪士尼都在5圈范围内。周卡有效期周一至周日，周四前可以办当周的卡，之后就只能办下周的了。我周二办的，用到周日，只差一天啊。最后周一去机场，又一人10.3欧 。事先知道要贴照片，所以准备了1寸照。反正准备了，我就贴上了，没碰到有人查。 做过比较研究，还是这个卡便宜，比那个什么旅游卡好。 景点： 巴黎 景点特别多，而且大多数都集中在塞纳河两岸。（我出去玩之前都会把要去的地方收藏在Google map里，然后根据景点聚集离散程度安排一天的行程。） 博物馆卡：Paris museum pass特别好用！几乎所有的景点都可以用！分2、4、6天，价格分别为48、62、74欧。本来我还想把景点安排一下，争取4天用卡，买一个4天的。后来想了想何必难为自己，6天只贵了12欧而已（一般一个景点都10欧左右了）。6天好像淘宝很少卖的，but何必在淘宝买，一下飞机就可以买了，各景点应该都有卖。买了以后自己写上姓名以及第一天开始使用的日期（千万别写错）。进入景点时，几乎都是给他看一眼就行。（年轻人很多门票免费的，2012年还是大学生的我都没怎么买过票） 博物馆卡的官网，很清楚的写着在哪里买，以及哪些地方可以用。之前我打印了一个中文的列表，但是忘记从哪里找的了。反正几乎是大多数景点。（埃菲尔铁塔、 巴黎 歌剧院不可以用） 只要去个几个，就值回票价。我还看一哥们游记写的特逗，说想上厕所的话就用博物馆卡去景点上，节约厕所费哈哈～反正无限次～ 大年初一，出发～ 大年初一早上7:55的飞机飞 北京 。本来还想天真的早上直接打车，后来还是考虑了一下在飞猪订的送机。就担心司机除夕夜喝大了会耽误，结果碰上了特别靠谱的女司机。约的5:30来送，司机5:20还没到就到我家楼下了。一路上没有尬聊，安安静静到了机场。大年初一一大早的机场，已经是人声鼎沸。和老妈去了候机室，按照同屋的陌生人的话说，从来没见过这个候机室有这么多人。大家还是很传统呀，过了年再出发，我和我妈是因为担心我家狗狗害怕鞭炮声，陪豆豆过年才放心出门。 飞机提前半小时到达 北京 。作为一个 山东 人来说，出境游基本只能选择转机。转机无非就是 北京 、 上海 、 广州 、 香港 。 青岛 直飞 法兰克福 的航班每周只有三班，虽然坐过几次，但是安排行程的时候真是超级不方便，什么时候能变成每日都有呢。12年还坐过首航，当年还要经停 沈阳 。现在很好，不经停了，希望越来越好吧！ 转机无聊，就去日上逛一逛。。。日上的化妆品还真是蛮便宜的。可能因为春节人流多的原因吧，很多牌子直接提货的话打95折。买了一堆雅诗兰黛（因为看上了赠品），真的好便宜，选择了回国的时候再提货。回国付钱的时候价格并没有上涨，春节期间的折扣还在，开心😄。 北京首都国际机场 Dior是直接提货就可以打折，买了几瓶小香水就直接拿走了～日上免税店好小好挤，跟个仓库一样。人民日益增长的代购需求和老旧店铺的矛盾。（可别找我代购，除了我平时用的这些“雪花膏”我都不认识，帮人买都让我头大。“什么跟什么啊这是”，宛如直男。）估计以后搬了新机场会好一些吧。 北京首都国际机场 我娘坐在机场里吃过年的饺子，哈哈哈～休息了会儿就准备登机了。嘤嘤嘤，10小时18分钟的航程开始了。 北京首都国际机场 国航的安全片主角是个大熊猫，超级可爱。国航的机上娱乐。。。太少了。。。触摸屏也不是很好用。。。航班信息看着也很不清晰，我完全不知道自己现在在哪里的上空。well，本次航班也没有Wi-Fi。就那么几个电影，回程也没变过，看来看去无所事事。 本篇游记共含25756个文字，395张图片。帮助了名游客。 举报
碎碎念 ❤️ 巴黎 常驻老司机带你去逛这座城市最有特色的店铺，去小众购物地买独特伴手礼和包包衣服药妆红酒！ ❤️超实用“干货”，一口气供出我私藏多年的店铺名单！！！ 🥖 持续更新中…… 2.9 更新法餐厅Chez Jenou 2.11 更新甜品店Stohrer 2.25更新甜品店Bontemps 3.15更新超市图片 4.6 更新小吃店Au P'tit Grec 4.7 更新露天集市 5.21更新周末市集Puces de Vanves 🥖 🍮法式甜品 如果你觉得法式甜品都很甜的话，那绝对是你没找到好吃又不那么甜的店呦。 比如 马卡龙很多游客都会去“La durée”买，他家的马卡龙超甜的好吗，不适合大多数国人的口味。 要买到好吃又不甜腻的马卡龙当然是要去同样 大名 鼎鼎的“Pierre hermé”啊！ 🚇香街店地址：133 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris（分店遍布 巴黎 ） 🕙营业时间：周天-周四 10:00–19:00，周五周六 10:00–20:00 Pierre Hermé 这一口下去外酥里糯的口感，少女的酥胸可不是白叫的☺️ Pierre Hermé 他家最有名的甜点之一，ispahan玫瑰味“巨型马卡龙”，内嵌酸甜树莓🌹 Pierre Hermé 法式可颂都是没有馅儿的，可PH家咖啡店卖的的玫瑰可颂里面居然有玫瑰酱！软糯的玫瑰内陷外加酥脆微甜裹了糖霜的外表，一口下去，像咬了一口绽放的玫瑰花朵般，迸发出层层口感，简直绝了🤪 🍰 🍰 对了，“Angelina Versailles”是一家很多人来 巴黎 必打卡的网红甜品店。 排长队也一定要去吃的Mont-blanc（栗子蛋糕），对于大多数 中国 人来说口味是偏甜腻的，并没有你想象中的那么惊艳，不推荐😕 🍰 🍰 L’Éclair de génie，手指/闪电泡芙，很有名很漂亮同时也很好吃 推荐👍 🚇地址：14 Rue Pavée, 75004 Paris（多家分店） 🕙营业时间：每天 11:00–19:30 🍰 🍰 当当当，重点来了👇 下面来推荐的几家不是鼎鼎有名，但是各有特色值得一试的甜品店。 Yann couvreur 柠檬挞是不是看起来很诱人呢😍这家店最出名的那几款蛋糕据说每天都是限量供应的我就从来没买到过，但每次去吃个柠檬挞或是栗子蛋糕也足够幸福了啊💛 Yann couvreur 🏠店名：Yann Couvreur Pâtisserie 🚇地址：23bis Rue des Rosiers, 75004 Paris 🕙营业时间：每天 10:00–20:00 Yann couvreur 切着卖的小咸点心Quiche也很好吃🥦🥕 Yann couvreur 左面的甜点里带酒，右面就是改良过外形的栗子蛋糕🌰松脆的外皮加上奶味十足甜度恰到好处的栗子酱，人生圆满了😄 🍰 🍰 【世界级大师的甜品店】 🏠店名：Patisserie Michalak 🚇地址：23bis Rue des Rosiers, 75004 Paris 🕙营业时间：每天 10:00–20:00 Michalak曾在Fauchon, Ladurée 和Pierre Hermé的甜品店学习多年，2005年带领 法国 队获得世界甜品大赛冠军，于 巴黎 雅典 娜广场酒店担当甜点主厨15年后，2013年创建简洁时尚风格的同名糕点店。 店内扑面而来的是那种不同与传统法式甜点店的高级现代性冷淡风 把蛋糕当作艺术品一样对待 蛋糕做的非常精致看着就很诱人 还有巧克力和小饼干可以买回家当伴手礼 🍰 🍰 【甜点界男神开的甜点店】 那款假装水果外表，切开有水果内陷儿蛋糕大概就是他创造的吧。 🏠店名：La Pâtisserie du Meurice par Cédric Grolet 🚇地址：6 Rue de Castiglione, 75001 Paris 🕙营业时间：周二到周日中午12:00开始，周一 休息 由甜点界的男神Cédric Grolet创办的甜点店，店内装修精美蛋糕的价格也不菲 请尝过的朋友告诉我到底好不好吃，值不值这个价格！ 特色魔方蛋糕，每一层好像还可以转。 🍰 🍰 【甜点和面包都好吃的网红面包店】 🏠店名：Des Gâteaux et du Pain 🚇地址：89 Rue du Bac, 75007 Paris 🕙营业时间：周三到周六 10:00–20:00，星期日 10:00–18:00，星期二 休息 🍰 🍰 【 巴黎 最古老的甜品店】 本篇游记共含10655个文字，167张图片。帮助了名游客。 举报
前言 每年的这个时候我都想给自己放个假出去玩。每年一个国家，这个传统从4年前开始一直都没变过。 我有自己的最好旅友——胡妈妈（我曾经的良师，哈哈，以前是我单位的领导啦。现在的益友，因为两人志趣相投而且性格很合，变成了最佳的旅游好伙伴） 去年十一的时候，我和胡妈妈去了 法国 ，玩了进半个月。其实每次都是我在国内买机票、订酒店、查攻略、买门票等等各种准备工作。胡妈妈呢，就负责做我国外的导航和语言担当，防止我走丢（本人只会看地图，完全没有方向感。。。） 好了，废话不多说，这里为各位小伙伴贡献一篇怎么在 巴黎 ，这个拥有繁杂地铁线路的城市购买地铁票的功率。要知道，在 欧洲 人工费可是很贵的，所以你妄图在每个站都能找到人工售票的可能性几乎只有50%。而且远在他国，除非你真的觉得世界上全是好人，不然还是靠自己比较实际。（当然我没有对 法国 小伙伴不友好的意思，主要是胡妈妈在地铁站被偷了钱包，我们俩郁闷了好几天= =） 到达你要前往的地铁站 看到这个标识，那恭喜你，你找到地铁站了。在 巴黎 使用google地图是很方便的，它能准确的带你到你想去的任何地方~ 买票咯~ 下到地下后找到自动售票机，准备好零钱，我们要开始买票啦！地铁站一般有两种售票机，一种是只能使用零钱的，还有一种是既可以使用零钱也可以使用纸币的，当然它们都可以用卡。。。满满我略笨，在外十分担心卡被吞了这件事情，所以能用现金，我绝不用卡交易。 满满我在这里演示的是购买10次票的方法，其实其他都是 大同 小异的。一般在 巴黎 如果不超过3~4天的话购买10次票还是很省钱的。 1）如果界面显示你不知道说什么的位置，你就直接狂按取消键，不断退出到最初始位置。 2）选择语言，如果你不是其他各种语言的小能手，还是用滚轴选择英文吧，在 法国 ，英文显得特别好辨认。滚轴滚到“English”处按确认键 3）用滚轴选择“Buy tickets”，按确认键 4）用滚轴选择“Tickets t+”，（要选择其他票的伙伴也可以用滚轴键选择其他你想购买的票种）按确认键 5）没有10岁以下娃娃的话，选择“Full fare”，按确认键 6）我这边因为是购买10次票，所以我就滚轴选择了10（14.5欧）1 booklet，然后按确认键 7）投钱买票吧，记得要是有找零的拿上哦，不然就留给后面的小伙伴当小费拿走了。 以下是我的图片演示，我相信这样一步一步，只要是识字识图的小伙伴都能顺利买上票。 哈哈，最后晒一张天使冰激凌，我还是好爱吃这个的~~~ 好啦，在这里希望大家玩的愉快啊~同时一定要提高警惕提防 巴黎 的小偷，一定要看好自己的随声财物哦~ 如果哪里写的有不对的，希望大家踊跃指出哦！！！ 本篇游记共含1084个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
Chapter0: 写在最前面 法国 成为 欧洲 大陆第一站纯属偶然～虽然平庸少女的确打小对“浪漫之都”充满种种幻想，但仿佛前一天两个各怀鬼胎的人，一个还在不停絮叨好想去 意大利 看遗迹吃大pizza，另一个听罢各种游说不如去 西班牙 看场球吃盘海鲜饭吧。谁知转天看了篇 法国 蜂首，一个心动，十一往返 巴黎 机票就订上了，之后两个人开始超级默契分头查攻略定行程办签证订酒店。。。 按国际惯例，先放镇楼图。想把沿途见闻一一记录下来对抗遗忘，所以游记略冗长，最后呈上chapter9吐血整理的干货～ 巴黎凯旋门 住处不远就是赫赫有名的凯旋门，落地直奔酒店安顿后，这里就自然成为第一个“打卡景点”，带着初来乍到的谨慎小心，抬眼望去，法 兰西 的壮美瑰丽就这样闯入视线。 协和广场 问： 巴黎 最古老的建筑物是什么？答： 埃及 方尖碑。多么顽皮又无懈可击的回答 两个世纪以前，这座拥有3千多年历史的 埃及 石碑被作为礼物，一路艰难历时2年半海上漂泊来到 巴黎 ，成就了 巴黎 最大广场现在的样子。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 门前游客熙熙攘攘，可惜广场上不见雨果笔下那个纯洁善良、美丽动人、载歌载舞的吉ト赛女郎。 卢浮宫 许多年前，收藏过一张和这张照片几乎一摸一样的明信片。那个时候还天真的把 卢浮宫 和贝聿铭的三角金字塔划上等号，殊不知 卢浮宫 的艺术地位，岂是这个金字塔建筑就能代表的。 西岱岛 这是第一次登 上高 处眺望 巴黎 。眼前 塞纳河 水静静流淌， 圣礼拜堂 浮夸的哥特式尖顶仿佛要直插云霄了，同样高耸的铁塔搭配旁边金光灿灿的荣军院，高地之上依稀可辨圣心教堂。此时你会明白为什么大家总说 巴黎 是一座紧凑又有序的城市。 埃菲尔铁塔 “奔驰的木马让你忘了伤，在这一个供应欢笑的天堂，看着他们的羡慕眼光，不需放我在心上，旋转的木马没有翅膀，但却能够带着你到处飞翔”——王菲《旋木》。年纪越大越矫情系列。 塞纳河 夕 阳西 下，匆匆从 塞纳河 上经过，看着朝霞染红了半边天，突然有点理解友人之前跟我说的：每天只需沿 塞纳河 走走，就会觉的很美好。 卢森堡公园 阳光灿烂的午后， 卢森堡公园 里三三两两的人们悠闲地坐在椅子上晒太阳聊天，这份安逸闲适着实羡煞我等日常加班狗 红磨坊 据说与香街的丽都秀相比， 红磨坊 才是公认地道的法式歌舞厅。入夜，旋转的大叶轮闪烁着红色光芒，为莫名而来的旅人上演一场又一场梦幻歌舞秀。 爱墙 感谢一对老夫妻，帮我们拍下这张此行为数不多的“表情自然”的合影，一面普通的瓷砖墙，却因为书写着311种语言的“我爱你”而不一样。 香波堡 作为卢瓦河谷最大、最宏伟壮丽的城堡， 香波堡 真真圆了我的公主梦。参观全程脑袋里都在回荡那句：旋转、跳跃、我闭着眼~~~ 舍农索城堡 舍农索城堡 最让我着迷的，不是城堡本身，而是这一条通往城堡，幽深静谧的绿荫大道。我们“浪费了”很长时间，在这条大道上徜徉，久久不愿离去。 镜厅 学生时代看了BBC纪录片《 凡尔赛 宫》，太阳王带领王公大臣们走入新落成熠熠发光镜厅的画面，留下了极其深刻的影响。而现实场景是：当我一个拐弯来到镜厅前，就被眼前汹涌的人从众震惊了。并不宽阔的镜廊上挤得人寸步难行。什么阳光洒落烛光闪烁璀璨夺目，需靠脑补。 香榭丽舍大街 虽然不会选景不会摆pose不会p图，但因为是自己的劳动成果，所以显得极为珍贵。要将带着婚纱去旅行进行到底哦 Chapter1：故事必须从西岱岛开始 行程并不是从这里开始，但故事必须始于此。虽然只是 塞纳河 中央的一个不到2公顷的小岛， 西岱岛 却是 巴黎 最中心、最古老的地方。公元前3世纪，整个 巴黎 市镇也就只有这么一个岛而已，法 兰西 民族、法 兰西 文化，皆从这里发源。 西岱岛 刚到达 西岱岛 时，天气阴沉的厉害，在 塞纳河 的庇护下，岛上似乎保存下更多历史气息。 西岱岛 遗憾的是，并没有时间在 西岱岛 上探访每一个角落，甚至许多之前书里读到特别向往的地方，上岛之后也只是匆匆一瞥。 西岱岛|巴黎圣母院 西岱岛 上最声名显赫的建筑，大概就是 巴黎圣母院 了吧。同许多人一样， 巴黎圣母院 之于我，先是一本世界名著，再是这么一座建筑。于是，参观时心中多少带着几分亲切与故事代入感。 巴黎圣母院 上岛后毫无方向感，迷迷糊糊摸到了圣母院的背面，在巷口迎面撞见几位骑马的女警官。拍了一张照片，人家似乎不是很开心哎 巴黎圣母院 圣母院外侧还有几处小广场小公园，环境很宜人。 巴黎圣母院 然而一不小心遇到了传说中拿着本子哄骗你签名然后勒索钱财的坏人（其中不乏面容姣好的小姐姐呢） 女骗子🧛‍♀️：Do you speak English？ 我🙅：你走开！ 女骗子🧛‍♀️：Do you speak English？ 老张👱🏻‍♂️：No！ 我🤣：……（喂...所以你到底会说英语嘛...说好遇到坏人直接飙中文把他们赶走的呢） 巴黎圣母院 圣母院部分区域正在修缮，脚手架 铁板和纱网什么的多少有点毁画风。但听闻修缮仿佛是 法国 历史建筑的常态。 巴黎圣母院 绕到侧立面 巴黎圣母院 本篇游记共含21723个文字，364张图片。帮助了名游客。 举报
行程安排如下： 1、2月5日～2月9日： 巴黎 2、2月9日～2月11日： 尼斯 3、2月11日～2月13日： 米兰 4、2月13日～2月14日： 威尼斯 5、2月14日～2月17日： 佛罗伦萨 6、2月17日～2月21日： 罗马 2019年农历大年初一早上5点出发赶往 杭州 萧山 机场，乘坐8点20分国航FlightCA933，转机 北京 机场去往 法国 巴黎 （Paris）。 法国 当地时间2月5日下午5点45分到达 法国 巴黎 戴高乐机场。 1、说说 巴黎 的交通，如果在 巴黎 只有1-2天的时间，且只在2圈内游玩（其实主要景点都集中在2圈内），建议购买10张次票，共14.5欧(1.5小时内可免费换乘)，10人可以用，单买1张是1.9欧（90分钟内不出站可以免费换乘）；如果在 巴黎 停留4天以上（但不能跨周），建议购买周票是最划算的，22.15欧+5欧工本费，可以无限次乘坐任何公共交通，还包含了机场快线RER B、 凡尔赛 宫、丹枫白露和迪士尼，甚至可以坐蒙马特高地的缆车，另外如果打算购买周票，还需带1张1寸照片，周票背面需贴本人照片。因为我们这次在 巴黎 停留5天4夜，且不跨周，购买周票是最划算的。周票可以在机场RER线人工窗口购买。 2、说说 巴黎 博物馆通票（Paris museum pass）， 巴黎 博物馆通票分为2日票、4日票和6日票，价格分别是48欧、62欧和74欧，持通票可以免排队（除了登埃菲尔铁塔，其他景点都包含）。通票可以在网上提前购买，也可以到 巴黎 在机场购买（找到Tourism Information就OK）。 3、说说 巴黎 的安全问题，出发之前我听好多朋友说 巴黎 的治安不好，地铁不仅脏乱差，且换乘很不方便，我真是担心得不得了！吓得包包也没敢带，怕被抢，每天拎个帆 布袋 ，事实证明的确是低调一点比较安全。到 巴黎 后发现 巴黎 的地铁除了设施比较陈旧（因为已有100多年了），还是很方便且安全的，我们每天地铁、公交，连晚上也天天出去，没有遇到什么危险，遇到的只是热情的 巴黎 市民。热门景区除了在圣心大教堂看到有黑人往某外国朋友手上系红绳然后强制索钱外，其它景点也没有发现有什么不安全的因素，热门景点都是有持枪的警察的。最后建议大家还是住在一区、二区、六区、七区、八区、九区、十一区这些较安全区内（出门在外安全第一），我们住的离卢浮宫很近，因为之前看攻略上说卢浮宫所在的一区比较安全。 4、说说 巴黎 的美食，个人感觉大众点评比TripAdvisor更好用，用大众点评搜附近好评，高人气餐厅基本都不会踩雷。 巴黎 的美食除了香榭丽舍大街上的“Léon de Bruxelles”连锁餐厅，主打的青口，一人一锅吃到爽值得推荐以外，其他看攻略推荐的诸如百年老店Benoit米其林餐厅，对于我的 中国 胃来说是真心一般。之前满心期待的法棍真是硬到啃不动，最好吃的马卡龙在香榭丽舍大街的Ladurée，是马卡龙的鼻祖级别店。后面我们都依赖着中餐馆，比较推荐 巴黎 圣母院附近的川香阁和老佛爷附近的川里川外 重庆 片片鱼。 Day1（2月5日）： 杭州 萧山 机场→ 法国 巴黎 戴高乐机场，入住卢浮宫附近的酒店。 Day2（2月6日）：由于时差的关系（时差7小时） 巴黎 时间早上4点就醒了，因为酒店在卢浮宫附近，穿过古老的小巷子天没亮我们就来到了梦寐已久的塞纳河畔。全长780公里的塞纳河（Seine River）悠悠地流过 法国 巴黎 ，被称作 巴黎 的母亲河，是浪漫 巴黎 的灵魂。游走在塞纳河上各具特色的桥梁之间，往返于塞纳河两岸，两岸的名胜建筑与河流相映成趣，风光无限！ 巴黎 新桥（Pont-Neuf），这座1578年动工，1607年才完工的桥，是塞纳河上最古老的桥，桥长278米，宽22米，也是塞纳河上最长的桥。它由西岱岛连接左右两岸的2坐独立的拱桥组成，走在桥上，两边的人行道建有半圆形的石椅，在2座独立拱桥之间矗立着亨利四世的青铜雕像。 这是塞纳河左岸被誉为“ 巴黎 的心脏”的圣米歇尔广场（La Place Saint-Michel），广场附近有数不清的弯弯曲曲的小巷子，每条小巷里都有许多各色餐厅和特色礼品店。 8点半我们来到了卢浮宫博物馆所在的广场，已经有好多游客在排队了。这是1984年由美籍华裔建筑师贝律铭设计的玻璃金字塔，1988年建筑界诺贝尔奖的普茨克奖得奖作品。 矗立在卢浮宫广场上的太阳王--路易十四的青铜雕像，这位国王毕生追求艺术的美丽和卓越，他的热情将 法国 的艺术发展推至繁荣的顶峰。 现在让我们一起走入卢浮宫，来探寻她的内部奥秘吧！ 这座位于 法国 巴黎 市中心塞纳河右岸，位居世界四大历史博物馆之首的卢浮宫（Musée du Louvre），始建于1204年，原来是 法国 的王宫，曾居住过50位 法国 国王和王后，历经多位君王的不断扩建，才有了今天的规模。卢浮宫内分3个展馆，德农馆（DENON)：展出的是蒙娜丽莎及文艺复兴时期的作品；苏利馆(SULLY)：展出的是古 希腊 、古 埃及 的精美艺术品；黎塞留馆（RICHELIEU）：展出的是 法国 雕像和福来德兹油画。馆内拥有40万件以上的艺术收藏，198个展厅。馆内的胜利女神、米罗的维纳斯、《蒙娜丽莎》是卢浮宫的镇馆三宝（有人说到卢浮宫就是为了看这3位女人的）。卢浮宫面积之大、藏品之多用一天两天的时间根本无法欣赏全部的稀世珍品，所以出发之前我观看了有关卢浮宫的记录片，并做了详细记录，预先安排好了游览线路，希望能在有限的时间内，欣赏到最多的艺术珍品。 这是诞生于公元前200年左右的【胜利女神像】（Nike of Samothrace），被捧为稀世珍宝。是1863年在 爱琴海 萨莫色雷斯岛上找到的150块碎片拼接而成的，1879年在卢浮宫首次展出。 【米罗的维纳斯】（Aphrodite tēs Mēlou），诞生于公元前100年前后，1820年发现于 爱琴海 的米洛岛，是 希腊 化时代最杰出的精品之作，1821年被卢浮宫收藏。 《蒙娜丽莎》（Mona Lisa），这幅高31英寸，宽21英寸的油画由 意大利 文艺复兴代表人物之一的列奥纳多·迪·皮耶罗·达· 芬奇 所创作，已有500多年的历史，她那恬静永恒迷一般的微笑每年吸引超过600万的游客来此驻足欣赏。 米开朗基罗的名作【垂死的奴隶】，他肌肉虬结的身体扭曲着，将人类的梦想和痛苦表现得淋漓尽致。 本篇游记共含9707个文字，252张图片。帮助了名游客。 举报
由于只有一天的游览时间，原本觉得 巴黎 最近不算太平，担心黄马甲的行动在 巴黎 市内会有影响，想报个团从 巴黎 到附近的小镇游览，但由于同行的同事不想去太远，而且当天是星期五，估摸着不会有太大的事情.所以就选择了 巴黎 市区内一日游览。 避开了之前说黄马甲砸铺子的香榭丽舍大街，原先我计划走的是7个景点，最终下来走了9个景点，也算是一天暴走心满意足的行程了。 先介绍下我们住的酒店和附近 。 我们的酒店是在 巴黎 北站附近的杜普雷酒店(Maison Du Pre) ，公司订的。拜托，不是杜蕾斯酒店好伐，看错的童鞋面壁思过一下. 地址是88 rue Maubeuge 75010 Paris. 双人房70-100欧/晚吧，具体可以上网查一下， www.leshotelsdupre.com. 感觉还可以。就是房间有点小，厕所有点小。 这次住的3楼房间隔音有点差，我们在房间聊天，同事说话大声点，隔壁房间就猛敲墙壁以示抗议。不过确实在外面讲话不要像国内那样大嗓门好伐，毕竟大声说话听的我耳朵痛。 如果订含早餐的，酒店内有法棍+羊角包，橙汁咖啡茶及各种酱任选，还可以打包拎走吃。对于爱吃面包及各种酱，相比之前公司提供的早餐，这个我可以打7分了. 杜普雷酒店 酒店临近北站，附近有超市leader price,monop'等，药妆店，酒店也比较多，中西餐，麦当劳披萨类的都一应俱全。超市感觉Leader price 相比monop’较大些而且价格也便宜些. 下图为monop'，他们叫逗点。 去年9月份有天买东西跟逗点因为结账闹过不愉快，这次那个收银员跟店长估计是认出我来了。假装问我是不是住在 巴黎 的。我否认，假装一无所知的问，怎么了。 收银说，嗯，我们经理说你好面熟，像他认识的一个人。 我心里呵呵哒。嗯，一个认识朋友。。。。 附近应该还有家乐福，更大些，这次我们没有去家乐福，基本都在逗点和leader price买。 在酒店步行5分钟可以到达 巴黎 北站 GARE DU NORD. 嗯，比 广州 火车站高级很多的样子。 巴黎北站 巴黎北站 “ 巴黎 北站是 法国 国铁（SNCF）在 巴黎 的七大列车始发站之一，位于 巴黎 市区北部的第十区，包含了多种铁路运输服务和城市轨道交通服务，如 巴黎 地铁，区域快铁（RER），远郊铁路（Transilien），省际列车（TER），TGV， 欧洲 之星等。就旅客人数而言（每年约有1.8亿人次），目前 巴黎 北站是 欧洲 最繁忙的铁路车站，也是世界上第二十四繁忙的铁路车站。”---以上为百度资料 。 我们一般出行是乘坐RER，北站真是个大站，很多线路都交汇在这里，具体可以看一下 巴黎 地铁图就可以了。 巴黎北站 天未亮就出发工作了。其实已经7点半，但是冬天，天还没有亮。感觉每天披星戴月，早出晚归。 车站外面很多人，早上也经常看见露宿在车站外的人，每人一个睡袋，或者一张被子，蜷缩在地上。看着就瑟瑟发抖的冷。白天跟晚上周围黑人也尤其多，是近几年的难民潮导致的吗？感觉他们站在车站外面，大街上，独自一人的，三三两两的，有些无所事事。在车站要特别注意财产和人身安全，毕竟哪里的车站都是浑水摸鱼的小偷及坏人多。 下图为北站附近的一家蛋糕店，应该是在leader price 附近了，急匆匆路过，没有买蛋糕 ， 法国 的蛋糕是很出名的，真想都试个遍啊。 繁忙的北站内，这里是我见的 巴黎 第一面，人们都行色匆匆，急急忙忙各自奔向四处，使我对浪漫 巴黎 极度的怀疑， 这哪里是浪漫 巴黎 的模样啊？ 巴黎北站 车站内的面包店JOHNNY， 巴黎北站 其实比较大的应该为PAUL吧，有面包店咖啡厅，除了这些还有许多店铺：艾格Etam 内衣店， NafNaf, 书店及面包一体的随处车站可见的Relay 等等，整个车站也是一个购物中心的样子了，跟 广州 东站差不多？ 车站内的自动卖票机，隔壁有人工卖票窗口，多种路线及多种票类在机器上也可以选，有英语德语 西班牙 语和法语。 巴黎北站 地铁票可以提前很多天买，并且可以买固定到一个站的N张票，或者是买 巴黎 市区内的票，10张有优惠，一次用不完可以留到下次用，有效期应该也是比较长的。如果不确定，还可以去人工售票口处咨询购买。 我们每次提前买好十几二十张票去要做工作的地方，不用每天再去买票。 地铁票： 读票机读完后有打上入站时间和出站时间，用过的就不能再用。 我之前经常忘记扔掉已经用过的，所以老是在出站的时候被卡。另外，其实出站查票也不严，经常有些人会跟着前面的人一起走过读票机，不会被卡住。最好就是一定要买票，如果不能出，可以跟一下前面的人，但是万一被抓，就是罚好多倍的，得不偿失，不建议为这么点钱因少失大，还丢脸呢。 进入车站没有烦琐的行李安检，在站口有禁止携带枪支弹药等违禁品的告示，以及车站入口处也有背着真枪实弹的警察在巡逻。北站站内大而且楼层多，出入口多，人流如梭，各色各样的人来来往往。早上我们出发的时间是7点半，车站内已经热闹非凡，上班族，旅行者，工作人员。大家都比谁的脚步比较快，匆匆忙忙交汇擦身而过，不曾相看一眼便各奔东西。 每天我都是跟在别人后面，七转八拐的赶投胎般去赶车 ，所以根本无暇顾及自己在哪条路线上哪个出口。感觉 上海 的地铁站跟 巴黎 的地铁站可以比拟了，有些线路及出入口超多，站内换乘可以走到人绝望断气，尤其暴走一天后. 在较大的地铁站转线要看清楚指示跟方向，不同路线的方向是不一样的，并且地铁站内多人上车的时候，一定要捂住钱包/背包，要注意小偷。 这些小偷通常不是一个人，而是两个或者三个人，趁着拥挤的时候，故意挤你一下，其中有引开你注意的，有下手摸包的，有掩护及逃跑的。快关门的时候就两三个人下车的估计是小偷无疑了。要特别注意14-20来岁背着书包的年轻人，看起来像学生，会两三个人一起作案偷东西。 我们在St-Michel Notre Dame 坐RER的时候就遇见小偷，幸好同事及时发现没有被偷 成功 ，小偷被发现了就下车。一男一女，女的四五十岁了，男的比较年轻，所以，小偷其实什么年龄段都有，都得注意。 好啦，啰嗦一大堆，开始终于要开始一天的旅程了。 之前没有时间专心计划路线，而且同事要去的地点不明确，自己也不知道想要逛啥，看着介绍就用最后一个晚上研究了大致的路线，避开购物点（老佛爷去过了都买不起就别啥逛浪费时间） ） 路线是 巴黎 北站->蓬皮杜中心-> 巴黎 圣母院->莎士比亚书店->艺术桥（爱情锁桥）->卢浮宫-->协和广场--> 巴黎 铁塔->坐船夜游塞纳河-> 巴黎 铁塔坐地铁回北站。 第一站， 巴黎 北站到蓬皮杜中心。 其实GOOGLE还是蛮好用的，都能查到什么路线，还能查到间隔及什么时候有车。蓬皮杜中心在Chaatelet Les Halles站下车走过去。 我们坐4号线到了那里，由于没有找到标示蓬皮杜中心的那个名字的出口，就随便找了个出口出到地面。看着GOOGLE的指示，走了几步方向有点迷惘，还是没找到北，于是抓了个路人问。 这大哥很好，就说他刚好也去那个啥地方的，顺路就带我们过去了 去的路上的随拍 就快看到蓬皮杜中心那大楼的时候，遇见一群小学生在老师的带领下走过 蓬皮杜中心映入眼帘 蓬皮杜国家艺术文化中心 以下为百度信息，不感兴趣可以略过，我是勤劳的搬运工 ： ******我是勤劳的搬运工分割线****** 蓬皮杜国家艺术和文化中心（Le Centre national d'art et de culture Georges-Pompidou，）是坐落于 法国 首都 巴黎 拉丁区北侧、塞纳河右岸的博堡大街的现代艺术博物馆，当地人常也简称为“博堡”。因这座现代化的建筑外观极像一座工厂，故又有“炼油厂”和“文化工厂”之称。 1969年时， 法国 总统 乔治 ·蓬皮杜（Georges Pompidou）为纪念带领 法国 于第二次世界大战时击退希特勒的戴高乐总统，于是倡议兴建一座现代艺术馆。经过国际竞图，从600多个参与竞图的团队选出一个做为兴建的建筑造形风格。这个获 选团队的设计者为Renzo Piano、Richard Rogers 与Gianfranco Franchini。 乔治 ·蓬皮杜于1974年因癌症逝世，所以此建筑完工启用就命名为蓬皮杜中心以兹纪念。 蓬皮杜中心建筑物最大的特色，就是外露的钢骨结构以及复杂的管线。建筑兴建后，引起极端的争议，由于一反 巴黎 的传统风格建筑，许多 巴黎 市民无法接受，但也有文艺人士大力支持。有人戏称它是“市中心的炼油厂”。这种建筑风格被称为“高技派”（High-tech）风格。 这些外露复杂的管线，其颜色是有规则的。空调管路是蓝色、水管是绿色、电力管路是黄色而自动扶梯是红色。 尽管有这些极端的争议，开馆二十多年来，蓬皮杜国家文化艺术中心已吸引超过一亿五千万人次入馆参观。而且它拥有“公共参考图书馆”，“公共参考图书馆”完全不是传统意义上的那种旧式图书馆，它拥有当代书籍30万卷，期刊2400种，幻灯片20万张，微缩胶卷15000个，唱片1万张及各种电影、录像、地图、磁带等。馆内设施一律开放，读者可随意翻阅开架图书；也可以通过录相机随意选看介绍各国文学艺术、科技、民俗等情况的电影、录像；音乐爱好者可以戴上耳机自由欣赏自己挑选的唱片。馆内到处都设有放大阅读机和复印机，读者可随时用以查阅微缩胶卷和复制资料。该馆还附设有语言学习室，共有40个小房间和40种语言的有关教材、资料，人们在此可以听录音、看教材，选学各种语言。“国家现代艺术博物馆”也与那些旧的艺术博物馆不同，集中突出了“现代”二字，专门介绍20世纪以来的西方各种造型艺术。包括立体派、抽象派、超现实主义派、结构派、概念艺术及流行艺术等各种流派的2000幅作品。馆内藏品的陈列方法也是现代的：一条主要线路按时间顺序排列着各个流派艺术的代表作，周围分设许多小展室，分别介绍某流派某作家的作品，使观众既可以了解现代西方艺术的概貌，又可以对某一感兴趣的流派或作家进行深入的研究。馆内还设有可以升降移动的板架，挂有那些未出展的作品，一按动电钮，这些自动板架便可将那些观众所需而未展出的藏品展示在人们面前。 “音乐—声学协调研究所”为避免噪音干扰修建于大厦旁边的地下，其主要功能是让音乐工作者能够利用现代的设备和技术来从事创造。此外，它还从事研制 新乐 器和各种音响设备的工作。 “文化中心”门前的空场地呈坡形，可容纳自发性的娱乐活动及露天表演，使传统的街头艺术得以恢复，成为卖艺者自由活动的“天堂”。它周围中世纪街巷密如网布，完全禁止机动车辆通行，使游人得其所哉。 在“中心”内，大厅里和第五层不定期举行展览会，仅1978年就举行了近50个展览，上千次文学及哲学讨论会和演出活动，还有电影放映、戏剧表演等，成为当代艺术创作活动的见证。整个中心是由电子计算机控制，协助管理，如检索、统计出入人次等等。 如果说卢浮宫博物馆代表着法 兰西 的古代文明，那么“国立蓬皮杜文化中心”便是现代 巴黎 的象征。 *****我是勤劳的搬运工分割线***** -----如此强大的一个公共图书馆，真的很吸引人的，进去看个展览或者去按个高科技的按钮看看那些藏品，是不是爽歪歪啦！ 原谅我只有外面瞎逛一圈的图片，因为我们去早 了，蓬皮杜中心还没有开门！这个月份早上开门时间是10:00am，我做攻略的时候是有看到的，只是当时我是想碰一下运气看能不能在它开门的时间去到。 因为同事不肯花时间在那里等的开门进去看，很不舍就得移步下一站。心中满是遗憾。 大家如果需要去可以先在网上查好它开门的时间，根据自己的时间安排前往哦。而且它周围好几个博物馆（历史博物馆，毕加索博物馆），百货商场及各种餐厅，简直是个让人精神身体双满足的地方！ 我们移步去 巴黎 圣母院。问了几个在蓬皮杜中心外面的小美女学生，给我们指路。她们刚好也要转移去那个方向，所以又叫我们跟着她们走了。 感觉我们一路上都遇到很nice的人了，不会因为我们说英语而不搭理我们。 蓬皮杜国家艺术文化中心 蓬皮杜国家艺术文化中心 蓬皮杜国家艺术文化中心 晨光多美好！ 蓬皮杜国家艺术文化中心 另外，我发现上次九月份去找跟公司产品相关书籍的书店时，第一家书店的店员叫我们去那里找的地方，跟蓬皮杜中心的外观很像。估计上次我们来Pompindou就对了。可惜那次没找对。 上次我们去的是Cite de la Mode St du Design,这个应该是一个设计学院，很多很fashion的人士在这里，并且也有个小的图书馆，但是需要预约才能进去，而且不能外借我们需要的书。在57 Quai d' Austerlitz 那里。 Cite de la Mode Et du Design 像吧？是同类风格的建筑不? Cite de la Mode Et du Design Cite de la Mode Et du Design ----- 在Pompidou 旁边一角有个喷水池，还有那个是什么建筑呢？都是艺术感满满的呀。 蓬皮杜国家艺术文化中心 有型的涂鸦墙 蓬皮杜国家艺术文化中心 而且我们遇见一帮人在拍戏的样子，但是脸盲，不认识哪个 法国 大明星/小演员，凑了一下热闹就走了。 下图左边暗暗的人影就是在拍戏的人群，右边的应该也是凑热闹的。 本篇游记共含14472个文字，317张图片。帮助了名游客。 举报
巴黎 一直是个很浪漫的地方，很多年前去过一直念念不忘，这次终于又来了，感觉还和以前一样美。 路线 伦敦 - 巴黎 Eurostar，下载app，越早买票越便宜，我买的时候来回90几磅，算比较合理的价格了。 伦敦 的车站在St Pancras，提前一个小时左右到车站就行了，记得买点吃的，车站里只有pret。 火车过去2个多小时就到 巴黎 了。 酒店 这次我找了两个地陪，都会说法语，然后小姐妹和我一起住。 Hotel Indigo Paris - Opera 📍 2 Rue Édouard VII, 75009 Paris, France 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎英迪格酒店 - 歌剧院 巴黎 英迪格酒店坐落在超级方便的opera附近，临近老佛爷，餐厅咖啡店也很多，地铁多线路去任何地方都很方便。 酒店一楼有很宽敞的用餐区域，环境典雅看起来很棒！ 房间内部的装修特别的有艺术气息，沙发的紫色也很高贵，再加上整体的风格都是灰白格调的，看起来特别舒服！ 一晚2800+RMB。 交通 Uber： 巴黎 非高峰时间段，打车非常方便，uber叫起来很快，而且司机都挺好的。半夜一点打车也很安全！ 地铁： 我是在地铁站买的10张14.9欧元的通票，地铁公交车基本都能用。看上面的M bus还有Rer就知道能坐哪些了。最近新闻说 巴黎 的这个票子可以用wechat购买了！ 这个进站打卡，背面会有墨水印上去，就算使用完成了！ 巴黎 的地铁，比 伦敦 的恐怖，这车的老旧程度还是蛮让我惊讶的。 以及我刚到 巴黎 就碰到M7某一站封站，真的印象不大好。 吃喝 巴黎 会说法语真的挺重要的，很多地方的人你问他会不会说英语，答案都是不会。在餐厅用餐，如果碰到他们不会说的英语，也会直接切换成法语跟你说，直接造成我听不懂的情况。建议不会说法语的不要直接去只有法语菜单的餐厅，会崩溃。 米其林中餐香格里拉香宫 Shang Palace Shang Palace Shang Palace Shang Palace 📍10 Avenue d'Iéna, 75116 Paris, France 香宫是 法国 首家米其林中餐，2013年获得了米其林一星，真的非常不错了。因为在 上海 也去吃过静香的夏宫，个人觉得还是 法国 的更好吃！ 环境真的非常不错，坐落在酒店地下三楼，进去以后古朴的风格，标志性的圆桌，再加上特别的包房，餐具和装饰都很高贵典雅！用餐的人很广泛，很多外国人都来吃。 Shang Palace 烟熏素鹅 好久没吃这种冷菜，冰冰凉凉的口感挺不错的，素鹅内部的香菇啊之类的都切的非常细腻，肉丁状的也保持了食材本身的口感！ Shang Palace 香宫蓝笼虾饺 红色的虾饺，表层看起来有点粘粘的，吃起来完全不会，加上食用金箔点缀，特别赏心悦目，内芯的味道也很不错！ Shang Palace 明炉烧鸭 这道餐绝对惊艳， 上海 的烧鸭都会选择稍微油腻一点的，表层脆皮加上一点点油，混合着底部的筋肉和酱料，口感上比较丰富！但是香宫的鸭子特别瘦，纯筋肉，能够吃出来肉质很优秀，一点也不用担心吃了会胖！ Shang Palace 凤爪 隐藏菜单哦！菜单上没有的，但是可以和服务员加，蒸笼蒸到一定程度的凤爪，表层嫩滑！特别好吃！ Shang Palace 香葱黑椒炒牛柳 这道菜看起来摆盘挺有特色，底部是鸟巢状的托盘，加上牛柳很嫩，应该是黑胡椒处理过之后，再用酱汁调味，还有黄瓜、菌菇，口感很ok。 Shang Palace 厨师炒饭 如果嫌分量大，可以要半份，非常贴心了！半份也可以盛四个小碗的饭，他们里面的东西很多，肉丁毛豆炒蛋之类的，很十足，所以不用点太多的。 这么多菜两个人吃下来也不到150欧元，性价比还是挺高的！强烈推荐 法国 小伙伴去吃！ 米其林二星法餐Joel Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon L'Atelier de Joël Robuchon, Hôtel du Pont Royal 📍5 Rue Montalembert, 75007 Paris, France 这是我自 上海 、 伦敦 之后的第三家JR探店了！希望六月份的时候能去圆梦 迪拜 那家！ JR一贯的品质都有保障， 巴黎 这家看起来空间不是很大，但是是对称型的环绕式吧台，在外围能够看到内部的厨师们忙碌，墙上放着的新鲜蔬果有黄瓜胡萝卜之类的，餐桌前的玻璃内布景也和 上海 的大不一样。 我和朋友选择的都是189的set，真的吃到撑死！九张图根本放不下吃的食物！而且每个城市的餐点都有一些差异，吃起来还是蛮惊艳的！ 本篇游记共含4710个文字，143张图片。帮助了名游客。 举报
第二天早8点半，继续享用 法国 老人家里的法式早餐，红茶黄油面包。餐后出门，今天的目的地是卢浮宫。周日的早晨街道依旧冷清。 今天我们依旧以走路的方式去各个景点。途中看导航地图得知，穿越了 美国 驻法大使馆，一片很安静的区域。围墙上的各种设施和道路 交口 的警察用他们的方式默默告诉我们，此区域严管。顺便说一句， 法国 帅哥多，警察帅哥更多，沿途的警察几乎个个都是大帅哥，有威风的也有文气的，在制服和武器下，一律酷酷的。就是不敢也不能（不礼貌）拍照，否则也上个图。 很快，我们走到了协和广场。 广场上有几个喷泉，游人在三三两两的拍照，喷泉上的雕塑应该都是历史古迹。协和广场历史悠久，18世纪由国王路易十五下令建造，大革命时期，被 法国 人民当作展示王权毁灭的舞台。它的每一处景背后都有厚重的历史积淀。 协和广场上的风很大，转了一圈就坚持不了了。接着往卢浮宫走。广场对面就是杜乐丽花园，据说很早以前是皇宫，现在什么也没有留存，就是一个很大很大的街心公园，人们在里面跑步遛狗，其乐融融。 快看到卢浮宫了，想到进到这个博物馆参观，肯定一时半会出不来，为了准备体力，我们又进了杜乐丽花园边的一家咖啡馆。仍旧是咖啡橙汁，暖和暖和，休息休息，再感受一下 巴黎 的咖啡文化。恢复体力后，我们来到卢浮宫。 最近建造卢浮宫的贝聿铭老先生去世了，看了一些他的介绍，随后就联想到这个著名的“金字塔”，当初， 法国 人为了这个看起来不伦不类的金字塔气愤不已，争论了很长时间，历史检验了它的伟大性。在我看来，这个金字塔外形确实没啥新奇之处，和周围磅礴大气的法式建筑相比，还矮小的很，从天气一般的角度看来，光影结构等都无效果，完全不是照片上的感觉。但它的美是在它的内在。 由金字塔入口进入卢浮宫，是一个下沉的大厅，所有咨询，门票，纪念品商店等环绕在大厅的圆形周围，宫内的展品主要陈列在负二楼到二楼，都是以这个厅为基础上下参观，构成了一个连贯的整体，提供给我们的中文游览手册上面，对各个展厅标识的非常清楚，使游客可以分配好自己有限的时间，参观自己最喜爱的展品。我的理解是，一个东西好在它的本质，贝老先生之所以成为举世闻名的建筑师，他的作品绝不仅仅止于好看，建筑之美与舒适的体会是靠时间来证明的。 这是我喜欢小爱神，丘比特。 爱神维纳斯。 我身后的人群，人山人海，为了看一眼蒙娜丽莎，呵呵，挤得差一点窒息。 很小的一幅画，人群在离得很远的地方隔离，挤了半天也没看清楚。 因为我俩实在是不懂艺术，来到了卢浮宫，也没有做什么功课，没有自己很久就心仪的某样艺术品需要欣赏，就随处转转，感受一下。喜欢的就拍张照片。 古代打仗的盔甲，让我想到金庸，古龙啥的。 到处转悠一圈，绘画还是很多的，可惜我俩对这个一窍不通。就这样走走也到了下午两点多。在宫里的咖啡馆吃了午餐，就又打道回府，回去午觉。 在宫里走饿了，吃了好多。 这一来一回，路也走上了十几公里了。 巴黎 的晚上是9点才天黑，我们又睡了一个充足的下午觉。 下午快6点，继续出发，去看整点发光的埃菲尔铁塔。 美轮美奂的铁塔。 塔下 草坪上，很多人都在等铁塔发光的那一刻，在暗黑的夜里，璀璨的灯光闪烁，相信大家都在祈祷最美的祝福。 看完发光的铁塔，回去打不到Uber,又冷，无法，只好坐了黑头车，25欧元，实际只要一半的钱，我们回到了现实，呵呵。 本篇游记共含1517个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
法国🇫🇷 起飞🛫️及抵达 从 上海 浦东起飞🛫️—— 法国 🇫🇷戴高乐机场，飞机是国航330 座位💺2-4-2，上了飞机已是午夜，眼皮子已经开始要掉下来了，一想乘13小时，就吃了颗安眠药💊（第一次磕药😄），糊里糊涂也不知道睡没睡着，反正等我有意识的时候已过了7个小时了（就当睡着了吧），到了 法国 机场，天已经开始慢慢亮了（因为有时差7小时），机场挺大的，但年代感十足，本以为出海关🛃要检查东检查西，但并没有，敲个章，也没检查什么或盘查啥，轻松过关✌️ 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎夏尔戴高乐机场 巴黎城区--凯旋门 ￼ 巴黎 巴黎凯旋门 随着车缓缓驶入城区，为什么说缓缓呢，因为真心慢—龟速，不知道是不是遇到他们上班高峰期了，丝毫不逊色于北上广，一路上没高楼，零散的一些现代建筑🏠，想着和我想的不一样，心里飘过一缕失望，但是当凯旋门出现在我面前时发现一切都是我想错了，以这门为中心，向四周散发出很多路，建筑清一色的欧式，黄色的墙体，墙体上有许多浮雕，活灵活现，街上基本以白人为主（日耳曼民族），有和我们国家一样的公共自行车，还有一种共享经济—滑板车🛴，而且会把滑板车开在马路上和汽车并驾齐驱🐂，本来有担心 法国 暴动，但完全没有，即使是有也是再正常不过了……因为这是他们生活的仪式感，他们1/3时间在上班，另外1/3在度假⛱️，最后1/3时间就是在游行了，我只能解释为这是他们高度发达的资本主义国家人民生活的仪式感。 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 巴黎凯旋门 香榭里舍大街--协和广场 香榭丽舍大街 ￼ 凯旋门中心的一条著名分支就是香榭丽舍大街，其实这种街在 法国 中心区比比皆是，反正在我看来都长这样，可能有名吧，由于季节的关系大街两旁的树🌲还是秃秃的，街的另一头便是协和广场，中间立这个“擎 天柱 ”算是地标吧，不至于迷路。 协和广场 协和广场 塞纳河 广场旁边就是塞纳河码头⛵️，坐上游船，在河中缓行，一边是左岸，一边是右岸， 巴黎 的几大著名景点基本分别于两岸（包括： 巴黎 铁塔🗼，卢浮宫，圣母院等），在船上望向两岸的岸堤，看到许多 巴黎 人，有情侣💑漫步的，有遛狗的，有坐着静静看着河水的，不得不佩服 法国 人的那种悠闲地态度，而且看到我们，还会招手，一开始不适应，但频繁看到有人向我招手，我也招手表示，不愧是邂逅的第一胜地。 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 塞纳河 协和广场 卢浮宫 一座有着九曲十八弯的博物馆，实在是找不到路啊，拿了本中文的指南，像寻宝一样找着一些镇店之宝，但最后只是找到了几个，还是看到一大群人在那边才恍然 大悟 的，原来这就是蒙娜丽莎的微笑、“断臂女郎”and“飞天无头女”，哈哈，原谅我那颗缺少艺术的脑子🧠，因为我能叫的出名字的只有蒙娜丽莎的微笑😊，其余一律不知。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 巴黎圣母院 ￼ 巴黎圣母院 在卢浮宫的斜下方便是 巴黎 圣母院，是一座建了200多年的哥特式教堂⛪️，里面有许多图画， 欧洲 人民讲究的是看图说话……----这个教堂讲的就是圣母 玛利亚 和他的儿子耶酥（就是被钉在十字架上的那个man），里面还有许多忏悔室（以前是小木屋，现在是玻璃房）， 法国 🇫🇷人民把自己懊悔的事情告诉给教父，让自己的内心得到救赎，一个教堂承载着人民的信仰和内心的平静。 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 巴黎圣母院 本篇游记共含6658个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
游记目的 本人比较懒，不过在旅行的事情上又比较愿意花功夫。所以我们的十四日游对于怕麻烦年轻人，也能一步一步复制。行程过后我和闺蜜时不时会回味一下，都对 法国 之行甚是满意，开玩笑地跟闺蜜说，“未来你跟老公蜜月都不一定能超越这次浪漫丰富的体验”。时隔一年，思索再三才终于下定决心动笔，开始写这篇呕心沥血之作。我本身也不是什么文艺女青年，就准备写一些如何有品质又实惠的旅游观光购物干货，希望对想去 巴黎 和即将去 巴黎 的朋友们有一点帮助。正国庆14天的行程包括机票、住宿、交通、景点游览 和美 食大餐，总共开销2万左右。我们的行程有节省将就的地方，也有我们绝不妥协的地方，美食美景娱乐购物全部兼顾，适合追求品质、性价比的人群。 PS.写完游记那么久，发现游记人气不高，也没评上宝藏精品之类的。有一种自己的心血不被认可的挫败感。标题从开始的文艺含蓄一路改成现在的简单粗暴款，也是够拼 为了增加人气，我准备看心情不定时发一点旅行中的人像照～希望大家多多捧场，顶一下，收藏一下，动动手指头的事情，都是对我的一种鼓励。争取下次再写一些另类轻奢节俭的游记给大家分享。 PPS.蚂蜂窝的小编hin有趣，申请宝藏游记的帖子石沉大海没有任何回复。我在帖子里说满赞爆照就来回复说不合适了，呵呵～ Epicure au Bristol Epicure au Bristol Epicure au Bristol 机票 法国 之行的起源其实是因为想去买买买，跟团又对购物时间地点有诸多限制。所以在看到平价机票APP推送的东航信息（今年依然有该优惠线路），就果断联系闺蜜一起下手了。具体是东航 香港 出发，经 上海 浦东转机飞 巴黎 的机票，票价4K每人。像我们这种没有年假的穷孩子，也只能硬着头皮挤在节假日出游，又为了提高旅行性价比绞尽脑汁了。 为了配合行程，我们买了 上海 飞 深圳 的机票，在24小时通关的皇岗口岸订了一家200元一晚的商务酒店睡了几个小时，然后乘口岸的大巴通关去往 香港 机场，再搭乘飞机。选择飞 深圳 而不是直飞 香港 的理由是：航班太早，当天没有更早到达 香港 机场的直飞航班；提前一天到 香港 的话， 香港 住宿太贵，没必要为了几个小时住酒店；什么，你说提前几天到 香港 玩一圈？对于即将去 巴黎 的我们， 香港 购物没有一点吸引力，而且占中事件什么的，你不欢迎我，我还不想来呢！ 所以整个套路是： 上海 虹桥—— 深圳 宝安——口岸商务酒店——皇岗口岸过关—— 香港 机场—— 上海 浦东—— 法国 巴黎 。回程就相对轻松了，我们告诉东航办理登机牌的员工，直接帮我们把行李挂在 上海 ， 巴黎 到 上海 直接下机。这么折腾的好处是同样直飞航班国庆往返8K+，我们人均只要5K+就能搞定。回程同样直飞，只是去程折腾一点，两个人省下来的六千可以吃好多美味大餐了。所以行程中我们选餐馆无压力，权当是吃自己省下来的了。辛苦一天回血三千，对于体力不错的年轻人，是一个很棒的选择。 省钱tips：事后我们发现，也许可以提前在东航官网上把回程的 上海 飞 香港 的机票退掉。实际上我们是在飞行全部结束以后，再打东航电话，也能退票，只不过退回来的就一百不到的钱了。 住宿 由于是两个女生出游，身为女司机既是路痴又停车无能，所以我们选择了住在一地，在安全和便利性上有了很大的保障。而且周边丰富的一日游活动，行程也是排得满满当当的。整个行程主题围绕着买买买吃吃吃拍拍拍，以完成每个女人对的 巴黎 幻想为宗旨。重申一次，出于安全、交通便利、实惠的考虑，我选择了 airbnb 。选择住址的重点放在了八区香街附近，首要看卫生间设施是否干净，床铺是否整洁，交通是否便利。来度蜜月的小情侣可以另行选择酒店。向之前春节来 巴黎 购物的朋友探听过，她住香街附近酒店当时的价格是1600多一晚，具体酒店的等级我不得而知，相比之下觉得自己的选择很有价格优势。因为我们的目的是来旅游观光的，每天早出晚归，对住房设施条件要求一般。经过多番对比，最终选择了一家超过一周长住有8%优惠的公寓，还使用了优惠券，这样整个住宿费用锁定在了两人一共6871元。 省钱tips：如何获得 airbnb 优惠券？其实很简单，只要有网站账号的人，点击网站中的邀请朋友，发链接给另外没有注册过的人（哪怕都注册过也不要紧，换一个新邮箱注册就行），用新注册的账号预定住房就会有优惠啦~ 签证 申根 签证需要出行前三个月才能申请办理，但是我们的材料可以提前准备起来。淘宝上有许多签证代办的，但是为了到 巴黎 的时候更好地浪，我们决定亲自准备材料，省下这些手工费。 上海 领区的链接如下： https://fr.tlscontact.com/cn/SHA/page.php?pid=normal_tourism_sha&amp;l=zh_CN 今天特地又去淘宝看了下，一些代理的价格比领馆的签证费455+服务费223还便宜，真心不错。建议申请多次进出，万一机场退税出现问题还可以出关盖章。关于签证的注意事项，两位单身大龄女青年，但是之前都有过 申根 签证记录，加上机票行程单、abb的订单截图、行程单，我对出签没有过怀疑。 法国 签证效率很快，两三个工作日就出签了。 行程攻略 其实这是旅行前置准备工作中比较享受又比较繁琐的一环，浏览众多旅行网站，看看热门景点、别人的游记、一日游和当地游的选择。慢慢地对自己的旅行开始畅想，两个女生慢慢丰满我们的理想。“闺蜜生日，那就来一顿米三法餐庆祝吧”、“到了 法国 怎么能不看红磨坊”、“ 科尔马 小镇很不错哦”、“塞纳河游船，不来一顿烛光晚餐怎么行”、“在 巴黎 歌剧院听一场歌剧好像逼格很高的样子”、“对酩悦香槟仰慕已久，我要去参观品酒”、“我还要看古堡”、“我要去奥特莱斯买买买！”……真是幸福感爆棚有没有！！！有美食、美景、购物，女人就像打了鸡血一样，任何的舟车劳顿完全不在话下。 总结一条经验：景点观光总是很快就看完，其中还有一半的时间在拍照；逛街购物总是会超时，要不是手拿不下，卡快刷爆，根本停不下来；请给吃饭留出更多的时间，特别是西餐。 PS.做攻略时一定要关注每个地点的营业时间和休息日。我们就是行程变更后，临时去了奥赛博物馆，发现当天是休馆日。还有一次在 科尔马 去当地人推荐的餐厅，一路兜兜转转下午两点零几分到的，服务员坚持说厨房已经休息，不能提供餐食，只有甜品下午茶，很是遗憾。 1.购物村、古堡、红磨坊表演、 圣米歇尔山 一日游，我们都是通过蚂蜂窝、穷游、淘宝比价预订的，很方便。 2. 巴黎 往返艾佩内尔、 科尔马 的火车票是通过SNCF官网预定的，网址如下： http://www.sncf.com/en/passengers 3.米三餐厅是通过邮件预约，网址如下： https://www.lebristolparis.com/eng/gastronomy/epicure/? 4.塞纳河游船晚餐通过网上预定，网址如下： http://www.calife.com/english/Croisiere/Diner_croisiere.html 5.酩悦酒庄参观通过网上预定，网址如下： https://moet.tickeasy.com/en-GB/products 6. 巴黎 歌剧院演出门票购买，网址如下： https://www.operadeparis.fr/en/season-17-18 7.景点门票，我们是在 巴黎 机场出关后购买的博物馆4日通票每人62欧，几乎涵盖了我们所有要逛的景点门票。 该行程表非最终版本，实际情况有所调整，详情请看下文详细每日行程。我也会穿插一些对行程安排的优化总结 行前准备 1.移动wifi领取 2.身份证、护照复印备份、各种行程预定单打印 3.行李箱、旅行袋（个人比较爱购物，带了一大一小的行李箱，外加一个旅行袋。出发段，稍微小一点的箱子套上塑料袋，直接放在大箱子里面，然后行李袋放一些飞机上要用的东西，随身携带。也可以带一个箱子过去，在 法国 直接再买一个。） 4.机场接送机预约（因为 法国 来回机场的公共交通都不是很安全，偶尔会有偷盗抢劫事件发生，而且带着大包小包，我们果断选择了专车接送） 5.防寒用品，如围巾、外套等（十月的 巴黎 已经秋风瑟瑟，街上早晚不乏围围巾、穿风衣的行人。我冷到后面，直接穿了河谷购物村买的羽绒服……） 6.与房东确认到达时间 7.下载口袋导游之类的APP，去到景点多少能听一些讲解。 8.两只法语小白出行，全程英文沟通。但是为了表示我们的尊重，Bonjour和Merci最好还是学一下，作为各种对话的开头和结尾。就像老外用英文与你对话，但是开头结尾说了中文的你好、谢谢（哪怕不是很标准），感觉还是不一样的。 1 ——河谷购物村、超市 河谷购物村 旅游就是这样，想要的多，时间却少，我们每天基本上都是起早贪黑，外出12小时以上。交通问题我这边小小地提一下，但是因为我路痴嘛，所以交通线路的攻略是小伙伴做的，我这里不做过多赘述。我们除了机场的接送机，其他都是地铁出行。研究下来最实惠、最方便的方法，就是一次性买20张的次票。用完再根据需要的数量买票。 这里我们选择的是下午四点回程的行程，以避免没有买过瘾的情况。我带了个空的小箱子过去，事后证明非常明智。到达购物村正门，在咨询处凭银联卡可以领取一份9折优惠券，一本六张，每张仅供一家店铺使用，上面还有小天使冰淇淋的兑换券，可以免费品尝。 推荐店家（以下价格均未退税）： 1.LONG CHAMP（中号买菜包56欧，当时只帮朋友买了一两个，后悔自己没有拿一个，买回来给老妈买菜用也不错） 2.VERSACE（我买的是324欧的一件皮衣，注意需要看皮衣袖口等细节处是否有划痕） 3.Moncler（对羽绒服款式新旧没有要求的可以来一件，我买的一件460欧） 4.TODS（经典豆豆鞋，不过因为我已经有过他们家的豆豆鞋了，所以买了别的款式的，价格无从比对） 5.TED BAKER（需要干洗的连衣裙116欧一件，款式稍老，但是胜在质量） 6.Ralph Lauren（男士可买的居多，衬衫、POLO衫、毛衣等，我买了一条超大的浴巾，才二三十欧的样子） 7.Burberry（风衣如果有码可以果断下手，但是断码比较严重，我就买了一条春秋用围巾、两件衣服） 其他店也可以自行探索，我印象中买了的，价格也合适的店就这些。大家也可以去官网，看看近期的活动和有没有想买的品牌，网址如下： https://www.lavalleevillage.com/zh-cn/home/ 基本上一线大牌是没有的， 比如 Hermes、LV、CHANEL、YSL，但还是多少有一点的…… 中饭在隔壁商场简单吃了PAUL的 三明 治套餐之类。 省钱tips： 出行前，大家可以看看手头有些什么信用卡，一般银行在暑期开始就会有境外购物刷卡返现的活动。可以研究下返现的力度和规则，并且短信报名，这样就可以有目的地刷卡了。反正我手头上是建行和招行的，明显建行力度较大，所以我主要用的是建行信用卡。 购物村的退税每家店是分开的，所以尽量两个人凑一起一家店都能刷到175欧免税额度以上。coupon加退税，是本身标签折后价的8折，折上折，是不是很美好啊。所以有看中合适的物件千万不要手软，要果断拿下哦～每一家的小票、退税单都保留好，回去最好能拍照留底，以便出关退税的时候核对，回国了也能根据单号查询退税进度。 PS.购物退税请一定要带好护照原件！店员需要你的护照信息来打退税单，护照的复印件、照片不一定每个店都认。 逛超市 晚饭也是随便吃的，没有什么记忆了。晚上回住所后去了附近超市，补给了一些食品饮料，作为每天的早餐备选。虽然 巴黎 的水是直饮水，但是有一股难以描述的味道，哪怕烧过之后也没有消除。所以我们在超市买了很多饮料，有酸奶、果汁、矿泉水、气泡水等。 依云 什么的不在话下，一次性喝个够。品种太多，买矿泉水买到选择障碍症…… 2 ——卢浮宫、海鲜大餐、香街购物 卢浮宫 卢浮宫当然是趁早去。这样可以拍到人比较少的广场和卢浮宫三宝。博物馆通票还有一个好处就是有专门 通道 排队，比较快。其实我自觉没有很高的文化素养，下个口袋导游之类的APP，听一下著作的讲解就好了。号称三天还不够的卢浮宫，我们三四个小时就出来了。而且中间大概有半个多小时是在一面人烟稀少的红墙前面拍照凹造型。嗯，大家可以去看卢浮宫的简介，在此略过。因为我懒嘛，又不擅长后期，所以上传的原图居多，心情好了会调一下，大家将就着看哈。 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 相机里的蒙娜丽莎 卢浮宫 你眼中的蒙娜丽莎 卢浮宫 卢浮宫 卢浮宫 本篇游记共含13747个文字，243张图片。帮助了名游客。 举报
在马蜂窝上订制的明信片 行程 D1 沈阳 ～ 北京 ～ 巴黎 D2蒙马高地～埃菲尔铁塔 D3卢浮宫～ 巴黎 圣母院～莎士比亚书店～蓬皮杜美术馆～凯旋门 D4 凡尔赛 宫～奥赛博物馆～情人桥～杜乐丽花园～橘园美术馆～协和广场～亚历三世大桥～夜游塞纳河 D5凯旋门～香榭丽舍大街～老佛爷～前往 瑞士 因特拉肯 此次旅游亮点： 1.在穷游思想指导下，基本是花最少的钱，最撒欢的玩，虽然不深度，绝非走马观花 2. 巴黎 建筑很矮，登顶俯瞰绝佳。登顶凯旋门， 巴黎 圣母院，蒙马高地 3.走遍重要博物馆，美术馆，教堂，灵魂升华 4.塞纳河游船，心情舒畅 遗憾： 1. 巴黎 圣母院有些仓促，没安排好登顶时间 2.奥赛博物馆可以更细致的参观，照更多的照片 3.没有时间好好的坐在咖啡厅，也没安排享用 法国 大餐 4.应该给一天的时间沿着塞纳河放空内心 从20出头一直想去 欧洲 ，终于借着结婚十年蜜月的名义，臭不要脸的把两个孩子扔给四个老人，大踏步的奔向 欧洲 。究竟去哪，我好一顿纠结，因为只要是 欧洲 哪都想去，康夫最终认为既然是第一次去，就走经典路线，法意瑞。因为生活很忙碌，不想费心费神，就要跟团，康夫说趁年轻再不自由行以后就更不可能了，其实已经不那么年轻了。我内心也很想自由行，但是没自由行出国经验，而且 欧洲 消费又高，国家又多，肯定很挑战。好在康夫承担了签证，住宿，火车票，一部分攻略。好像我不用负责什么了……我只负责了回来的机票，一部分攻略还有一些门票。 我们六月出发，四月份办签证，五月份一直到出发前，一有时间就做攻略，因为心里没底，所以攻略尽量做的很详细，改了又改，定了又定，真心很累，但也乐在其中。除了衣食住行的问题，我还研究安全问题，听说 欧洲 很容易被抢被偷，各种血淋淋的事实摆在大大小小游记中，毛骨悚然。我觉得偷还好办，自己警惕些，我还买了缠腰上的钱袋子（腰缠万贯的感觉不是很爽，又窝囊，又热，但 会安 心）。但我很担心被抢手机，出国就靠手机活着呢，我一激动差点连自拍杆都没敢带（会有被抢的，但几率不是很大，多加小心就好） 结婚十年的蜜月游，和真正的蜜月游相比，差点心情。当年去的 云南 ，年轻、没负担、玩啥都新鲜，都高兴。如今虽然去的心心念念的 欧洲 ，一会想孩子，一会想人生的，回到家里却是百般怀念。婚姻和旅游一样，年轻时一切欣欣然，多年后无非就是柴米油盐，但是只要有发现美的眼睛，热爱生活的心灵，怀揣美好的希望，一切又是那么的美好。心中有彼此，有远方就足够了。这次周年游让我更懂得生活，热爱生活，更能理解他人，与人真善美。旅途中有分歧，有争吵，有互相埋怨，有掉头就走，有放狠话，但马上又能重归于好，有包容，有退让，有共同的兴趣，才能快乐，并肩前行，下次还想和他一起出游，没打散，打不散，这样两人一起走漫漫人生路也是没问题的，所以要不要和一个人结婚，可以旅游试试。 准备 1. 签证：我们自己办理的 欧洲 申根 签证， 沈阳 有签证机构，三天就签下来了。我们办理的 法国 签证，因为觉得 法国 人办事效率会高。需要准备照片，下载短期 申根 签证表，在职人员工作单位证明，户口本，行程单，机票，酒店，银行流水，房产证明，护照。 2. 插座，手机上网卡108元（15天） 3. 欧元：我觉得换500欧足够，其余刷卡就好。我换了1000欧，其中有一张500欧大钞，没人要，不道银行在哪整的，累赘一样。 4. 全币种信用卡，几乎全靠它 5. 手机APP: Google， 有道翻译官（我没整明白，好在有英语字典），口袋导游（强烈推荐，自由行） 交通：机票，火车票 路线： 巴黎 ～ 因特拉肯 ～ 卢塞恩 ～ 威尼斯 ～ 佛罗伦萨 ～ 比萨 ～ 拉斯佩齐亚 ～ 罗马 提前一个多月购买 北京 到 巴黎 （ 基辅 转机）1801元/人 罗马 到 沈阳 （ 上海 转机）2449元/人 火车票提前在官网定好 购买火车票真的很辛苦，国内网站购买车票每张多收5欧手续费，因为要坐好多次火车，为了省钱，我们选择官网购买。熟悉一个网站是需要一定时间的，因此这并不是一项容易的工作，由衷感谢康夫同学，承担了全部工作。 沈阳 - 北京 （206元） 巴黎 - 巴塞尔 （100欧）- 因特拉肯 （30.5 瑞士 法郎）- 卢塞恩 （16.5 瑞士 法郎）-阿尔 哥达 （6.5 瑞士 法郎）- 米兰 （64欧）- 威尼斯 （39.4欧）- 佛罗伦萨 （32.9欧）- 比萨 （8.4欧）- 拉斯佩齐亚 （7.6欧）- 罗马 （19.9欧）-机场（14欧，买错票8欧），火车票提前买会有折扣，我基本提前半个月定的。 住宿 住宿我们也是以省钱为原则，主要比较三家，携程、 Airbnb 和booking。相对来说booking的便宜住宿比较多。 巴黎 ：我们住在2区，因为有些区域可能会存在治安危险，所以尽量查一下安全区域，费用可能高些，但很安全，可以早出晚归。我在 巴黎 住的民宿，离蓬皮杜美术馆很近的一个商业区里，离地铁近，出行方便，户主是 新加坡 人，留给一个在 法国 留学的 中国 小伙打理，所以沟通很方便。我住在五楼，爬楼梯高点，很便宜，1800元/3天。 下榻民宿 从这个门进入 一座大都市叫巴黎 如果你足够幸运，年轻时候在 巴黎 居住过，那么此后无论你到哪里， 巴黎 都将一直跟着你。 ——海明威 提到 巴黎 ，人们总会想到浪漫。浪漫在哪？不用刻意找寻，林林总总揉碎在空气中，弥漫于整座城市，一股脑的沁入肺腑。街头巷尾的长椅，咖啡厅外慵懒的人们，衣着整洁的男士，名牌飘香的女郎，妆容考究的老妪，一座座古桥，繁华的塞纳河畔，鳞次栉比的博物馆美术馆，草坪上欢愉的人儿，街头专注的艺人，随处想起的 法国 小调，华灯初上的橘色柔情…… 巴黎 历史太悠久了，每座建筑都是一部史诗，我三天的行程只是浅尝辄止，这里只是我的一些攻略，心得，流水帐。 香榭丽舍大街 电子时代，让 巴黎 熟知于世，没有神秘的面纱，虽然少了些许新鲜感，但外表下面的瓤，肉厚多汁，其中滋味要细细咀嚼，入口留香。 巴黎 给人们的印象，浪漫，时尚，国际范，文艺，骄傲….但真实的 巴黎 除了以前留下的视觉听觉感受，还少不了融入后的感知感受，那也许才是去掉美颜后真实的 巴黎 。 在 巴黎 ， 人们都很绅士、礼貌， 巴黎 给我的第一印象---文明。 大家都很爱运动，无论什么时候街道上总有矫健的身影， 巴黎 给我的第二印象---健康。 每天晚上三三两两都会挤在小小圆桌旁喝酒，聊天， 巴黎 给我的第三印象---闲情。 无论在街道上还是公共交通中，每个人穿的都很得体，赏心悦目，淡妆浓抹总相宜，连一件普普通通的T都那么好看，让欣赏者总想回家翻翻衣柜，穿穿这个，试试那个， 巴黎 给我的第四印象---讲究。 走不完的博物馆，看不完的艺术品，逛不完的教堂，动不动就上千年， 巴黎 给我的第五印象---厚重。 草地里，台阶上，路边，湖边，处处都坐着休闲的人们， 巴黎 给我的第六印象----随意。 关于巴黎旅游的一些常识 1. 地铁，公交：地铁和公交用一样的票，有的地方有人工售票，多数是自动售票机。可以用欧元买票，也可以刷卡买票。界面有法语版，英语版，按指示就好。 巴黎 分圈，1,2,3,圈是市区，票价是1.9欧，买10张14.9欧，用不完第二天可以继续使用。机场10.3欧， 凡尔赛 宫3.6欧。进入地铁后票要收好票，有的出口还需要刷票，多数都不需要，可以直接出去。晚上很晚的时候，会有人工查票，感觉机器都休息了。 2. 博物馆通票分几日的通票，可以在网上，也可以在当地买。我在淘宝网买的两日通票，363元一张。（ 欧洲 旅游景点真是不需要太多的钱，要不就免费，要不就很便宜。）然后会给你取票地址，在 巴黎 大概有两处兑换点（我感觉兑换点就是各地游客买通票的场所），我选择离卢浮宫近的兑换点兑换，然后就可以直接去卢浮宫。小提示：兑换人较多，需排队，但不是很久，可以适当打出提前量。博物馆通票挺合适，基本可以去所有的博物馆（除了埃菲尔铁塔），还可以登顶。而且多数景点可以免排队，很节省时间。 凡尔赛 宫需要排队而且是很长的队， 巴黎 圣母院需要排一会， 巴黎 圣母院登顶网上预约排队时间不是很长，有一个APP到达圣母院才可以预约，可以逛圣母院的时候计算时间再预约。我们到圣母院就预约了，结果导致圣母院游逛时间太少了。 巴黎 博物馆游是一大项，如果游玩天数多，就买个时间长的通票。而且我觉得大淘宝好多旅游产品真便宜，我之前怀疑加手续费，觉得也许当地买更便宜，结果有吃大亏的。好多旅游产品淘宝是有团购价的。 3. 在 巴黎 ，安全的区为 1区、 2 区、3区、4区、15区、16区。经济繁华，治安良好，警察多，可以夜晚出行。选择安全等于安心。 4. 巴黎 景点几乎都分布于塞纳河沿岸，有时间可以沿着塞纳河游玩。不要忘记乘坐塞纳河游船。 5. 巴黎 三大博物馆卢浮宫，奥赛博物馆，蓬皮杜博物馆都非常值得前往。橘园美术馆虽小，绝对精华。教堂 巴黎 圣母院，圣心教堂。 6.登顶观城： 欧洲 城市建筑都很矮，登顶观城，美景无限。埃菲尔铁塔，凯旋门， 巴黎 圣母院，蒙马高地。我喜欢夕 阳西 下，华灯初上的凯旋门登顶景色。 旅游开始 DAY1:沈阳-北京 动车到 北京 （15：05-20:30），地铁到机场，飞机晚点1小时，次日凌晨 北京 时间3:30起飞，同天 巴黎 时间13:30到达 巴黎 戴高乐机场。 因为买的不是直达的飞机，时间是真长，坐的是真累，也许不转机更累。 乌克兰 的这个航班性价比挺高，虽然便宜但还算舒适。 DAY2：蒙马高地 埃菲尔铁塔 蒙马高地（圣心教堂，小丘广场，爱墙） 刚到 巴黎 ，出海关就不是特别顺利，原因是语言，我俩英语学了多年，比二混子强点。 法国 很多人英语挺好的，也有费劲的。 瑞士 人英语也不错， 意大利 差点。海关让我们出示护照，问我们哪天离开等问题，最后让我们出示信用卡，我正要拿信用卡，康夫非得说是酒店入住单，在手机里这个找啊，旁边的年轻海关看不过去了，用手机翻译软件打出，“信用卡”，三个大字。就这样踉踉跄跄，当头一棒的过关了，自信心也被打掉一半，本来就忐忐忑忑的，现在更紧张了，好在是两个人，可以报团取暖。说到英语，自从出国后康夫装的特别自信，无论别人和他说什么，他总是“OK OK”的，我半信的问，你全都听懂了，他自信的说，“没有啊”。还有一天早上，从洗漱用品中拿了一瓶，大声读着瓶子的标签，shampoo,shampoo......就听刷刷刷的声音，然后大叫，shampoo是什么啊？那位大哥刷牙呢！ 我们从机场坐专门的RERB地铁到住处（票价10.3欧），第一次买地铁票，很紧张。别说地铁票了，地铁站都问半天，就是在机场的地下。我想找人工买地铁票，结果全是自动售票机，就硬着头皮排队购票。我攻略的时候大概了解到可以信用卡买票，有英文版。就这样有惊无险的 成功 购票，心情也轻松多了。接下来就是怕坐反地铁，连看再问的总算上车了，结果还是出点问题，就差一站，车就不开了，到了终点，我们蒙蒙的，怎么就终点了呢？最终原因不知道，反正是得换成，这趟车终点就到那，我感觉还是坐错车了。 地铁公交票 6月初，穿什么的都有，这个优雅的女士穿毛衣，我穿短袖。 地铁出口找的不是很准，我们拖着行李艰难的在欧式步行街上格楞楞的拖着箱子前行，我们住在步行街里的红灯区旁，我们算是闹中取静吧，但晚上1点前都会很吵。 房东--- 中国 留学生（他替一对 新加坡 夫妇打理房子）早早坐在楼下的台阶上等待着我们。我们提着两个大箱子爬到了顶楼---五楼（康夫提一个，房东提一个）。 法国 的楼梯是旋转的，而且很窄，又黑，上到五楼真心很累。房东说别人来 巴黎 都拿两个空箱子，而你们拿了两个满箱子（一箱子衣服，一箱子吃的）。由于我们帮房东带了点零食，还免我们10欧房费。房间不大，条件一般，但我们想要的也都有了，而且治安好，交通便利，所以很满足。 简单整理一下，我们便前往第一站----蒙马高地。经历过一次地铁购票，我们这次顺利的买了10张套票，14.9欧。攻略说蒙马高地不安全，有黑人往手上系绳要钱的，也有小偷偷钱的。我觉得自己第一站选择最危险的地方，简直就是壮士断腕。转念想，如果这都没事，在 巴黎 啥也不怕了。我们跟着google，从圣心教堂后面的阶梯小心谨慎地登 上高 地，别说黑人，看个人都费劲，也许是傍晚的缘故，人很少。上了台阶后发现人都在上面呢，多得是，但没有见到所谓的恶人。 法国圣心大教堂 圣心教堂，通体乳白色，算不上壮观，却很秀气，比起 巴黎 圣母院那样祖母级别的教堂，圣心教堂的白看起来很年轻。我真心实意的向上帝祈祷，感恩，虽然听不懂 法国 牧师在说什么，大家都一样虔诚，感恩之心是一样的。我感谢主对我的庇佑，痛痛快快哭了一场，可能是因为一直在流泪，当地的 巴黎 人把他们手中的讲义之类的东 西递 到了我的手里。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 教堂讲义 法国圣心大教堂 走出教堂，很是壮观，人们都坐在教堂门前长长的阶梯上，吹着微风，赏着落日，听着艺人弹奏的曲调，我们也静静地坐下来，享受着上帝安排的一切。我很喜欢 巴黎 人们就地而坐的习惯，亦或台阶，亦或草坪，亦或路边，总之很随性，哪怕穿着昂贵的礼服，那又怎样？我们起身，走下台阶，整座 巴黎 尽收眼底，沐浴无限好的夕阳，有些不那么真实。到处散落着三三俩俩的人们，有坐在台阶享受的，有登高远眺的，还有让街头艺人画像的……短暂的逗留，就足以领略到 巴黎 的浪漫、时尚、文艺。 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 法国圣心大教堂 本篇游记共含10991个文字，198张图片。帮助了名游客。 举报
从$路边摊，到$$local餐馆，到网红甜点店，到$$$$高大上米其林，欢乐吃一路。“Good culinary is the basis of true happiness.” 打卡n个网红甜点店，最爱的还是Pralus的Praluline果仁糖面包和Pierre Herme的马卡龙。个性鲜明而匠心独具。 Laduree和Angelina商业运作得很大，到处都开的有店面，口味反而普普通通记不得太多。大赞GROM的gelato冰淇凌，口味可又比过了网红Amorino。 三大甜点店Jacques Genin，La Patisserie des Rêves，Des Gateaux et du Pain在七区并肩而立，可惜8月正值 法国 假期，只有一家开门营业。 不到3欧的crepes,简单的白糖加腌柠檬，香香的蛋皮满满的的幸福感。虽然一直不太爱吃咸味可丽饼，先贤祠外午饭来一个也不错。 玛黑犹太区排大队的falafel 三明 治，6-7欧，内容丰富，情节感人，还管饱，一改我对falafel的嚼蜡印象。 慕名去了歌剧院附近的Bouillon Chartier，据说有一百多年历史，当初创建的目的是为了让穷人也能够在餐厅吃一顿体面的菜，至今目标不变。价格是要便宜一点点，但是排了好大的队坐下了也没吃上油焖鸭duck confit，卖完了。误点了大肠香肠，不爱，但也算有意思的 法国 传统美食吧。 卢浮宫附近的米其林一星La Dame de Pic, 无功无过的， 和美 国米其林一星没啥不一样。 点了三次法式大蜗牛Escargot，一般是半打6-8欧。一手用小夹子捏住，一手用小叉子把螺蛳肉挑出来，末了酱汁还能沾面包。 可乐很贵，餐馆里要5欧，不如来杯啤酒或红酒。去超市买瓶红酒加baguette,cheese晚上拿去塞纳河边picnic也是个local人的小浪漫。 La table l’Espando在超级高大上的Ritz Paris里，片头就是餐厅的照片，大家感受一下。Classy的就餐仪式感, pay attention to details的service，绝对是 巴黎 之行乃至吃货之路上的high light。整体package超过 美国 的 三星 ，有机会另开一篇单独写 去了 巴黎 千万别抱怨麦当劳很贵。 巴黎 美食多多，抛砖引玉，大家开心去发掘吧 本篇游记共含960个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
海明威说：“假如你有幸年轻时在 巴黎 生活过，那么你伺候一生中不论去了哪里她都会与你同在，因为 巴黎 是一场流动的盛宴。” 三月的时候我去 巴黎 玩了两天，这次五月正好有假期就从 伦敦 过去了。我除了去了一下比较想去的知名景点，还和我的地陪朋友去了一些 巴黎 人自己爱逛的地方，体会了一把真正的 巴黎 风情。 交通篇 从 伦敦 过去 欧洲 之星2个半小时左右就到了。买票的话下载Eurostar app，提早越多买票子越便宜，年轻人还可以根据年龄选youth的票子，比较划算。 这次去我是7:31-10:47 回来是20:13-21:43 大概票价是130欧左右，提前两周买的。 在 巴黎 的大部分时间我都是买地铁票1.9镑一张那种，如果你们十张一起买可能是便宜的，具体可以问服务台的人。还有的时候大部分就打车，uber在 巴黎 很发达，记得找4.8左右评分的司机就可以，如果女孩子一个人坐车记得给朋友发定位，相对安全一些。 住宿篇 Sofitel Le Scribe Paris Opera 📍1 Rue Scribe, 75009 Paris, France 每次来 巴黎 我基本都住在Opera附近，因为Opera的地理位置很方便，周围也是要啥有啥，感觉很方便。 这次住的这家是五星级（携程和马蜂窝这么写我也不知道是不是）然后有早餐，旁边就有maje，离老佛爷步行五分钟特别方便！ 浴室内的洗浴用品配的都是爱马仕，除了洗澡的水龙头实力难搞以外，整体还是挺不错的。 吃喝篇 因为 法国 本身就是米其林餐厅集聚的地方，这次我定了两家米其林，然后还去了网红餐厅Pink Mamma，去了 香格里拉 的Bar，著名的日料店Takara和 日本 早餐店Aki等等。 米其林一星L'orangerie L'Orangerie 📍31 Avenue George V, 75008 Paris, France L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie 巴黎 四季酒店里的米其林星星很多，这家虽然是一星，但是也很好吃。 我这次坐在比较角落的位置，看外面的风景和餐厅内部的环境都很不错。因为是工作日所以中午吃饭的人不算很多，服务员的态度特别好。 L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie 首先上了几个小点心，摆盘都很精致，也很有特色。放在玻璃里的那个是黑米制作的一个类似soup的东西，喝起来的味道比较复杂，似乎加了特别的香料。还有放置在橙子果冻上的脆片，小豌豆叠加而成的一个小点心，加上像类似 越南 粉的那种roll，最点睛之笔的是他们做成仙人掌模样的seaweed，特别可爱，也很好吃！ L'Orangerie 面包的话口味也很多，有一款比较薄的里面也加了海草，吃起来没有太重的味道，很清爽！ L'Orangerie 我尝试的是Tasting Menu 125欧元一个人。 这次尝试的香槟是Clarles Heidsieck Reserve Brut，位于 法国 香槟区Reims，创建于1851年。口感很清爽，我个人蛮喜欢的。 L'Orangerie Spicy Herbs Tartare 服务员跟我介绍这个是会有点辣的，里面加了yogurt所以味道会比较特别一些，在加上融合的海鲜味道和枸杞的点缀，整体不是很繁复但是韵味还是比较足的。 L'Orangerie Bay Prawn <Blanc Manger> 这道菜就是蛮适合 亚洲 人的，上面是一个用黑米制作的牢笼一样的网罩，里面加上了一些海鲜的泥状的东西，底部是虾和寿司米以及牛油果，海鲜的鲜味和米饭及牛油果混合在一起，冰冰凉凉的意外的好吃！ L'Orangerie Sea Bream on the grill, Cucumber tapioca,Spicy jus 鲷鱼被烤过以后，没有很老，表层脆脆的鱼肉还是很鲜嫩，旁边点缀两个小黄瓜和黄瓜木薯粉，和辣椒酱，很清爽，不油腻！ L'Orangerie L'Orangerie Roasted Mango in a Milk Crust, Olives and Cocoa 这道菜端上来的时候本来是一个芒果被烤过的样子，然后服务员会当着你的面切开，涂上松露，虽说芒果是好吃的，但是涂上松露的那个部分我总觉得没有原汁原味吸收了牛奶味道的好吃。喜欢松露的可以尝试一下！ L'Orangerie L'Orangerie L'Orangerie Meringue Flower, Raspberry and peppermint 这个点心蛮有意思的，覆盆子的点心是放在一堆碎冰上面的，覆盆子也是被搞成了冰沙的口感，爽口而不腻，非常适合饭后吃。 这家店特别有名的就是那个花朵状的甜品，据说花瓣式一片片插上去的，精细程度可见一斑，我还是挺喜欢的，只是吃到这里真的有点饱。 水果是放在一盘水果树上端上来的，草莓、车厘子都绑在树上，采下来的时候很有田园风情。 L'Orangerie 本篇游记共含7563个文字，205张图片。帮助了名游客。 举报
序曲：凯旋门之间要走多久 凯旋门，坐落在戴高乐广场（俗称星形广场）中央，是 巴黎 的地标之一。去 巴黎 的游客，如果没去瞻仰过这座拿破仑时代的经典建筑，一定会留下遗憾的。可是， 巴黎 还有一座小凯旋门，却是不少游客所不知道的。 小凯旋门位于卢浮宫的西侧。从空中看，卢浮宫呈品字形状；小凯旋门恰好在它的底端（下面这张卢浮宫的照片中，金字 塔里 的影子就是小凯旋门，而后面一条绿荫就是杜勒里花园）。这座小凯旋门也是为了庆祝拿破仑一世的丰功伟绩而建造的。虽然规模小于星形广场上的那座，却也装饰华丽；拱门上方布满了纪念皇帝战功的浮雕，门的顶端曾经还摆放了四匹从 意大利 圣马可教堂搬来的镀金奔马。 从小凯旋门到大凯旋门，直线距离大约在三公里；如果目不斜视地往前走，不用一个小时就走到了。可是，我却花了整整一天的时间，才走完这条三公里的路！ 这条不到三公里的路，号称“国王中轴线”，是塞纳河右岸最著名的游览线路！沿途要经过：杜勒里花园， 里沃利 廊街，协和广场和香榭丽舍大街。每一处都有太多值得留恋的地方，让你徘徊不舍；每一处都有太多惊心动魄的故事，让你畅想不已。于是，我就从天亮走到了天黑。 前一天，在夕 阳西 下，晚霞满天的时候，我离开了卢浮宫，任凭满脑子的油画和雕塑在睡梦里旋转纠结。 第二天早晨，我又来到了那座贝聿铭精心设计的玻璃金字 塔下 ，沿着塞纳河右岸这条国王中轴线继续游览。向西穿过小凯旋门，就进入了美丽的杜勒里花园。 杜勒里花园：巴黎的佛罗伦萨 杜勒里花园，是一座精致的 意大利 风格的花园。1559年， 法国 国王亨利二世去世；成为王太后的 凯瑟琳 ·美第奇下令在卢浮宫旁修建一个 意大利 式的宫殿，这便是杜勒里宫以及杜勒里花园。作为 意大利 佛罗伦萨 最有权势最 富裕 家族的成员， 凯瑟琳 给 巴黎 带来了时尚和艺术，也带来了这座文艺复兴风格的 意大利 宫殿和花园；华丽的杜勒里宫在1871年 巴黎 公社的战火中轰然倒塌，遗迹难寻；而这座美轮美奂的花园至今仍被认为是 巴黎 最迷人的花园之一。 　　这是座典型的 意大利 式皇家花园，中间是个大水池，里面有漂亮的喷泉；四周围绕着一块块方 方正 正的大草坪，碧绿苍翠；两旁是参天 大树 和许多名家雕塑。整个园子布局严谨，讲究对称，充满几何学的美感，东西绵延近一公里。它的设计师也是著名的 凡尔赛 宫和 枫丹白露 宫的设计者。 东方造园讲求效法自然，强调”不出城郭，而得山野之趣”，人工雕凿要不露痕迹。而西方的园林艺术虽然也有顺势之说，但更坚持”强迫自然接受匀称的法则”，强调按轴线布置亭台、雕塑、水池等景致，推崇几何图形的对称美。 在海内外游历时，我常感叹， 中国 的宫殿以木建筑为主，结果那些智慧与财富的结晶经常在战火中毁于一旦；而西方的宫殿以石料为主要元素，就能保存得更为长久。 站在杜勒里花园里，我才意识到，其实那坚固的石结构宫殿也是会被毁灭的，只要那建筑的主人阻挡了社会历史的潮流。倒是那一岁一枯荣的花木，历经数百年，风采依旧。 如今的杜勒里花园是座公园，免费向市民开放。水池边， 大树 下，零零散散地摆放着许多供人休息的椅子。阳光灿烂的日子，总是坐着许多休闲的人们。他们有的安静地看书，有的轻轻地聊天，也有的对着雕塑或者后面的卢浮宫发呆，或许在回忆着遥远的岁月。他们都很静，彼此距离虽然不远，却丝毫没有相互干扰。不像国内公园里，有演奏，有跳舞，还有带着大喇叭唱歌的，表现欲望超强，即便惹人讨厌也在所不惜。 意大利 的美第奇家族是如此强大，不仅统治 佛罗伦萨 达三百年，还出了三位 罗马 教皇，两任 法国 王后！除了杜勒里宫的主人 凯瑟琳 以外，还有一位玛丽·美第奇，她是亨利四世的王后；玛丽效仿 凯瑟琳 ，在亨利遇刺身亡后，身为王太后兼摄政的她，兴建了左岸的 卢森堡 宫；宫前的花园如今也是 巴黎 人最喜欢休闲的地方之一。可如今再去 佛罗伦萨 ——美第奇家族当年的领地，却已经难找到像杜勒里花园和 卢森堡 花园那样优美精致的园林了！ 科普一下，外国国王的称号未必有连续性的，千万不要以为亨利四世是亨利二世的孙子！他们俩虽然都是 法国 国王，却没有什么血缘关系；事实上，亨利四世还是亨利二世的女婿呢，然而，他又不是因为女婿的身份上位的！ 当然也有喧哗的。隔开几道 大树 的天然屏障，花园的边缘地带是孩子们的乐园。他们在那里踢球、玩游戏、坐马车。孩子们的喧闹声与 里沃利 大街上的汽车声音连成了一片，愈发使花园里的宁静与安详显得难能可贵。 里沃利廊街：形式与内容统一的美 从杜勒里花园的北门出来，继续往香榭丽舍大道走去。身后还是一片孩子快乐的喧哗声，面前已经是著名的 里沃利 廊街了。 里沃利 街之所以著名，自然是因为长街上那成百上千个同样的圆拱门，连绵不断向两边延伸数里。这是典型的 欧洲 美学范例，由几何图案重复出现所产生的美的震撼，在这里尽显无遗。 　　“阳光铺撒在 里沃利 大街上，泛出白香槟酒般的颜色……” 这是当年拿破仑为了缓解卢浮宫北面的交通拥挤，才修了这条廊街，让车辆与行人互不干扰，同时行人也不会受到天气影响。小时候在 上海 的金陵东路那段廊街上走，常喜欢绕着一根根柱子转进转出；后来长大去了 厦门 等地，才发现多雨的南方沿 海城 市常修建一些廊街供行人避雨。可是，如此壮观的廊街我还是头一回见到。 里沃利 街不仅具有充满形式美感的柱廊，柱廊里的商店也各具特色。这里是时尚之都的时尚小区，爱逛街的女士们，每家商店可能都会吸引住你的目光，留住你的脚步，让你进去转上一圈。 当然，最惬意的还是在一个柱廊下面找上一家装潢精美的咖啡馆坐下，喝着咖啡聊着天，或者一句话都不用说，抬头看看天边像你一样悠闲着的白云，低头瞧一眼地上细石打磨成的地板，想象着在那上面走过多少王公贵族，流氓英雄…… 协和广场：和平的意愿 里沃利 大街与细长的杜勒里花园平行，都向西直到协和广场而告结束。 三公里长的国王中轴线上，有两个节点，协和广场是第一个节点；东边是一公里长的杜勒里花园，西边是近两公里长的香榭丽舍大街。事实上，协和广场早期是杜勒里花园门前的一块延伸草地。 本篇游记共含5247个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
0190119~0209意德瑞法 四国 十二日 欧洲 庄园游 二〇一九年一月七日在携程（ 上海 ）公司报名，参加意德瑞法 四国 十二日游，办理 欧洲 签证（ 申根 ）需要提供 1、资产证明，近6个月借记卡流水单，余额大于10000，对账单上有户主姓名和余额字样。在职人员最好是工资卡，退休人员最好是发放退休金的银行卡，打印流水显示在最近的一个月内有交易； 2、房产证复印件； 3、汽车行驶证复印件； 4、在职证明1份（退休人员提供退休证复印件）； 5、营业执照复印件1份（退休人员不需要）； 6、因私护照原件； 7、身份证复印件1份，有效期内正反两面； 8、照片4张，白底彩色35mm×45mm； 9、户口簿复印件1份； 10、婚姻证明复印件1份； 11、个人资料表原件1份，需要在电脑上填好，只有签字部分手写； 12、英文申请表原件1张，不需要填写，只要打印好并签字就可以。 1月8日寄出书面材料，1月18日到按指纹，1月23日旅行社给出行程单，服务内容： 1. 申根 旅游签证(ADS)随团进出，不允许擅自离团； 2. 国际往返机票，含税； 3. 全程常规四星级酒店配套，酒店含自助早餐；升级一晚 意大利 庄园酒店； 4. 午晚餐为团队标准中式餐(餐标：六菜一汤，饭前茶水，饭后水果) 或当地西餐，特别安排一顿特色餐： 墨鱼面 ； 5. 门票： 凡尔赛 宫、卢浮宫（含讲解）、蒙帕纳斯大厦、塞纳河游船、 少女峰 、新天鹅堡、贡都拉游船； 6. 中文导游，旅游巴士，外籍司机； 7. 关于境外旅游人身意外保险，所有 75 周岁以下客人报名，均赠送保险一份，75 周岁以上客人建议自行 购买符合自身身体状况及领馆要求的保险，并在送签前提供保险原件，也可由我公司代办（100RMB/份）， 具体请联系我公司销售！凡 70 周岁以上（含 70 周岁）参团者，需同时提供由三甲医院开具的近期体检 单； 8. 移动 WIFI 产品每台设备可供 4 人使用（以手机为佳，若连接其他设备可能会影响使用速度，个别国家 或区域无法提供，敬请谅解）； 9. 包含导游、领队、司机服务费。 欧洲 电压 220V，与 中国 一样；插头为双圆孔插头，且酒店无备用的转换插头，请在国内购买好转换插头。 欧洲 饮食偏甜，若怕长时间吃西餐不适应，可适当带一些方便面、酱菜类食品。 第一天，1月29日出发， 上海 ✈ 阿姆斯特丹 ✈ 罗马 KL896 PVGAMS 1240/1745 KL1609 AMSFCO 2100/2310 机场集合，搭乘国际航班前往 罗马 。由于航程远、时间长，孩子体恤我们，专门花钱给我们调到应急出口的座位，感觉一路上舒服多了。29日12:40 上海 飞往 阿姆斯特丹 的飞机，当地时间17:45在 阿姆斯特丹 经停，21.：00转飞 罗马 ，当地时间23:10到达 罗马 机场，乘机场大巴直接到郊外的PALACE INN酒店入住。 这个酒店住宿的 中国 人和 韩国 人比较多。 旁边有个大的超市，我们起床早7:00吃饭，8:00出发，超市还没开门。 第二天，1月30日， 罗马 -279KM- 佛罗伦萨 【 罗马 】观光（游览约 1 小时 30 分钟），“ 罗马 不是一天建成的”，这里不仅保留了原 罗马 帝国时代的遗物以及中世纪时期的艺术瑰宝，更充满了现代“ 罗马 假日”的时尚风情。在 欧洲 开大客车都是要缴纳进城税的，相当于国内的过路费，在进入 罗马 城购买进城税时，排了很长时间，这也让我们见识了 意大利 人的办事效率。 罗马 的城际轨道交通车。 在古 罗马 废墟 （外观）和古 罗马 角斗场（外观）感受历史的厚重，在古 罗马 凯旋门前重温帝国的荣耀。 罗马 斗兽场，原名弗拉维圆形剧场，又译为 罗马 角斗场、科洛西姆竞技场。是古 罗马 帝国专供奴隶主、贵族和自由民观看斗兽或奴隶角斗的地方。 建于72-80年间，是古 罗马 文明的象征。遗址位于 意大利 首都 罗马 市中心，它在 威尼斯 广场的南面，古 罗马 市场附近。 从外观上看，它呈正圆形；俯瞰时，它是椭圆形的。它的占地面积约2万平方米，长轴长约为188米，短轴长约为156米，圆周长约527米，围墙高约57米，这座庞大的建筑可以容纳近九万人数的观众。 角斗场在 罗马 市内台伯河东岸，为古 罗马 的象征。它是 罗马 帝国征服 耶路撒冷 后，为纪念皇帝的丰功伟绩而建，由8万名犹太俘虏用工8年完成。整个建筑占地2万平方米，可容纳9万观众。当年角斗场开幕时，猛兽从圈中放出，角斗士被驱入赛台，兽要吃人，人要搏斗，生还者极少，异常残忍。经历了2000年风雨侵袭的圆形角斗场，其围墙已有半壁倒塌。角斗士和猛兽生死搏斗的场地已残破不堪，当年建成的地窖也露出地面，然而四周的看台还保存得相当完整。入口处有一座称为凯旋门的牌坊，这里有为游客准备的中世纪轿式马车。 君士坦丁凯旋门建于315年，是为了纪念君士坦丁大帝击败马克森提皇帝统一 罗马 帝国而建的。凯旋门上方的浮雕板是当时从 罗马 其它建筑上直接取来的，主要内容为历代皇帝的生平业绩，如 安东 尼、哈德连等，下面则是君士坦丁大帝的战斗场景。所以君士坦丁凯旋门虽然是 罗马 三座凯旋门中建造最晚的 一座，但仍然可以看出早期 罗马 艺术的影子，而且保存比较完好，值得一看。这是一座三个拱门的凯旋门，高21米，面阔25.7米，进深7.4米。由于它调整了高与阔的比例，横跨在道路中央，显得形体巨大。凯旋门的里里外外充满了各种浮雕，表面上看去，巨大的凯旋门和丰富的浮雕虽然气派很大，但缺乏整体观念。原因是凯旋门的各个部分并非作为一个统一体而创作的，甚至其中的大部分构件是从过去的一些纪念性建筑，如 图拉 真广场建筑上的横饰带、哈德良广场上一系列盾形浮雕以及马克·奥尔略皇帝纪念碑上的八块镶板，拆除过来的。尽管如此，它仍不失为一座宏伟壮观的凯旋门，尤其是它上面所保存的 罗马 帝国各个重要时期的雕刻，是一部生动的 罗马 雕刻史。 之后去到《 罗马 假日》中许愿池的喷泉前为幸福祈祷。后前往 19 世纪下半叶 意大利 统一后重新规划的一个半圆型广场—— 罗马 共和 广场，《 罗马 假日》中的安妮公主和记者乔第一次相遇的地方自由活动（约 0.5-1 小时）。 罗马 许愿池，位于 意大利 罗马 的三条街交叉口，18世纪由教皇克里门七世命沙尔威设计建造，于1762年共花了三十年才完工，因此是 罗马 喷泉中比较年轻的一座。许愿喷泉是 罗马 最后一件巴 洛克 杰作，被誉为世界最著名的喷泉。在电影《 罗马 假日》风靡全球后闻名于全世界。 许愿池三岔路口，有两家（一个老板）买冰激凌的，各种口味都很好吃。 罗马 （Rome），是 意大利 的首都和最大的城市，也是全国政治、经济、文化和交通中心，已有2500余年历史，是世界著名的历史文化名城，古 罗马 帝国的发祥地，因建城历史悠久而被昵称为“永恒之城”。城市位于 意大利 半岛中西部，台伯河下游平原地的七座小山丘上，市中心面积有1200多平方公里。是 意大利 占地面积最广、人口最多的城市，也是世界最著名的游览地之一。 罗马 是全世界天主教会的中心，有700多座教堂与修道院，7所天主教大学。 罗马 与 佛罗伦萨 同为 意大利 文艺复兴中心，现今仍保存有相当丰富的文艺复兴与巴 洛克 风貌。1980年， 罗马 的历史城区被列为世界文化遗产。 著名的“母狼乳婴”故事记载了有关创建 罗马 古城的传说。公元前7、8世纪， 罗马 国王努米托雷被其胞弟阿姆利奥篡位驱逐，其子被杀死，女儿西尔维娅与战神马尔斯结合，生下孪生兄弟罗慕洛和雷莫。阿姆利奥把这两个孪生婴儿抛入台伯河。落水婴儿幸遇一只母狼用奶汁哺喂成活，后被一猎人养育成人。后来，两兄弟长大后杀死了阿姆利奥，并迎回外祖父努米托雷，重登王位。努米托雷把台伯河畔的7座山丘赠给他们建 新都 。后罗慕洛私定城界，杀死了雷莫，并以自己名字命名 新城 为 罗马 。这一天是公元前753年4月21日，后定为 罗马 建城日，并将“母狼乳婴”图案定为 罗马 市徽。 晚上赶往 佛罗伦萨 ，入住WEST FLORENCE酒店。 第三天，1月31日， 佛罗伦萨 -THE MALL- 佛罗伦萨 先说一个趣闻，在 佛罗伦萨 街头有几辆摩拜单车，同行的一哥们出于好奇，用手机居然打开了，不过一会收到信息，提示已使用一次扣款1€（欧元） 。 【 佛罗伦萨 】观光（游览约 1 小时），花之圣母大教堂（外观）是 佛罗伦萨 的地标建筑，外观 以粉红色、绿色和奶油白三色的 大理 石砌成，展现着女性优雅高贵的气质。旁边的 82 公尺乔 托钟楼，外观是一个四角形的柱状塔楼，把三种颜色以几何学的配色方式调合，和大教堂十分和谐，底部还有精致的浮雕。 花之圣母大教堂（Basilica di Santa Maria del Fiore），又名圣母百花大教堂， 佛罗伦萨 大教堂。是世界五大教堂之一。 佛罗伦萨 在 意大利 语中意味花之都。大诗人徐志摩把它译作“翡冷翠”，这个译名远远比另一个译名“ 佛罗伦萨 ”来的更富诗意，更多色彩，也更符合古城的气质。教堂位于 意大利 佛罗伦萨 历史中心城区，教堂建筑群由大教堂、钟塔与洗礼堂构成，1982年作为 佛罗伦萨 历史中心的一部分被列入世界文化遗产。 洗礼堂的 金门 是吉伯提的作品“天国之门”圣乔凡尼洗礼堂位于大教堂西边数米，7世纪即已建成，11世纪改建成的模样。为白色八角形罗曼式建筑。 佛罗伦萨 的孩童均在此受洗，包括但丁、马基雅弗利等名人。洗礼堂三扇铜门上刻有《旧约》故事的青铜浮雕，其中二扇为吉伯提（Ghiberti）所作，被米开朗基罗赞为“天国之门”。 钟塔高85米，最初于1334年由大画家乔托(吉奥陀)设计并监工，因此俗称“乔托钟塔(吉奥陀钟楼)”。属哥特式建筑，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺白色 大理 石，纯净优雅。 本篇游记共含9523个文字，343张图片。帮助了名游客。 举报
从$路边摊，到$$local餐馆，到网红甜点店，到$$$$高大上米其林，欢乐吃一路。“Good culinary is the basis of true happiness.” 打卡n个网红甜点店，最爱的还是Pralus的Praluline果仁糖面包和Pierre Herme的马卡龙。个性鲜明而匠心独具。 Laduree和Angelina商业运作得很大，到处都开的有店面，口味反而普普通通记不得太多。大赞GROM的gelato冰淇凌，口味可又比过了网红Amorino。 三大甜点店Jacques Genin，La Patisserie des Rêves，Des Gateaux et du Pain在七区并肩而立，可惜8月正值 法国 假期，只有一家开门营业。 不到3欧的crepes,简单的白糖加腌柠檬，香香的蛋皮满满的的幸福感。虽然一直不太爱吃咸味可丽饼，先贤祠外午饭来一个也不错。 玛黑犹太区排大队的falafel 三明 治，6-7欧，内容丰富，情节感人，还管饱，一改我对falafel的嚼蜡印象。 慕名去了歌剧院附近的Bouillon Chartier，据说有一百多年历史，当初创建的目的是为了让穷人也能够在餐厅吃一顿体面的菜，至今目标不变。价格是要便宜一点点，但是排了好大的队坐下了也没吃上油焖鸭duck confit，卖完了。误点了大肠香肠，不爱，但也算有意思的 法国 传统美食吧。 卢浮宫附近的米其林一星La Dame de Pic, 无功无过的， 和美 国米其林一星没啥不一样。 点了三次法式大蜗牛Escargot，一般是半打6-8欧。一手用小夹子捏住，一手用小叉子把螺蛳肉挑出来，末了酱汁还能沾面包。 可乐很贵，餐馆里要5欧，不如来杯啤酒或红酒。去超市买瓶红酒加baguette,cheese晚上拿去塞纳河边picnic也是个local人的小浪漫。 La table l’Espando在超级高大上的Ritz Paris里，片头就是餐厅的照片，大家感受一下。Classy的就餐仪式感, pay attention to details的service，绝对是 巴黎 之行乃至吃货之路上的high light。整体package超过 美国 的 三星 ，有机会另开一篇单独写 去了 巴黎 千万别抱怨麦当劳很贵。 巴黎 美食多多，抛砖引玉，大家开心去发掘吧 本篇游记共含960个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
