回国几天，工作一直忙忙忙，终于有时间整理这次旅行的一些小心得。可能有点啰嗦 …… 这不是叮当第一次出国啦，之前5个多月去了 日本 ，但是因为那会儿小，不涉及“好动”、“辅食”、“奶粉”等等几个属性，所以那次比较简单，基本不太具备参考价值……捂脸 …… 这次基本上就是带着个“小祖宗”出门，衣食住行样样都要首先考虑到娃的需求，然后再配合大人的需要，整合成一个你好我好大家好的方案。 【人员配备】 叮当（15个月，每天3顿奶粉2顿辅食，白天午睡1次），叮当妈妈（我），叮当小姨（ 重庆 出发） PS：这次是和朋友一家（15个月的球球宝宝，球球妈妈，球球姥姥，球球姥爷）一起出行，我一人带娃从 北京 出发，同行的球球一家给予我很多帮助。 【 地点选择】 第一次带宝宝出国的话，难度较低的 海岛自由行是不错的选择，放弃大量的景点，选择一两家舒服的亲子酒店，泡酒店+玩儿沙滩+一个简单的当地一日游，全部搞定，好吃好玩好放松。 所以这次我们选择了 普吉岛 ，正好3月份的天气也很适合。 普吉大大小小的海滩不少，百度或者各种游记都能查到详细介绍。我说一下自己的看法，芭 东海 滩开发的最早最成熟最繁华，小商业街小酒吧很多很多，但是同样的人也多，沙滩海水质量并不太好……所以亲子游不是很推荐芭东的酒店。卡塔海滩位于普吉的较南端，距芭东不远，但是环境就好很多啦，亲子酒店也不少，海水沙滩都很美，各种商业也不逊色，如果去蛋岛大小 皮皮岛 一日游的话，卡塔海滩是距离码头最近的，所以最推荐选择卡塔海滩的酒店。其他的像卡马拉、卡伦、奈扬，也都是比较不错的海滩。 【 机票】 确定了人员之后，首要任务就是机票和酒店了，很多人喜欢先看好酒店，遇上价格不错的就赶紧预订，之后再买机票，据说这样能买到价格最优组合 。 我们这次是正好看到国航机票打折，朋友一家已经先订好了机票，所以我在携程上面预定了同样时间的国航机票，后面才选的酒店。一大一小 北京 -普吉直飞往返一共3000，叮当小姨 重庆 -普吉直飞往返1600。 TIPS ： ①带小宝宝最好选择直飞的航线，转机对很多大人而言都会觉得比较折腾了，小宝宝有可能吃不消。 ②可以提前一周打电话给航空公司询问是否可以为宝宝预留前排座位，不过 成功 几率大概不高于50%…… ……尤其是一些比较热门的班机，基本全满……而且国航带婴儿的机票不能在线值机，必须当天去机场柜台，这一点很不方便。 ③提前24小时以上给航空公司打电话预定婴儿餐，一般是一些小面包和成品肉泥果泥之类的。 这里额外说一下签证。我们定完机票，发现 泰国 对 中国 的免费落地签政策延长到了4月底。注意免费落地签不是免签，还是需要在 泰国 落地后办理一个落地签的，只是不收钱（需要带一张2寸证件照，填写落地签申请表）。我们在普吉办理落地签的时候，并没有发现儿童快速 通道 或者绿色 通道 之类的，都要排队，人不少，但很快。 正常的落地签费用应该是人民币400元左右，在国内办理贴签是240元左右。 【 酒店】 机票确定好之后，重头戏就是酒店啦~~我和我朋友一致认为，酒店的好坏直接影响着旅行的幸福指数。所以对于酒店的选择，我们真的花了大力气一直一直在看在对比，搜索了大量的攻略。整体来看，这三家酒店还是选择的不错的。 我们此行是10天9晚，掐头去尾（首尾两天都在飞机上），其实在普吉的时间只能算是8天9晚。除去第一晚选择了机场旁边一家快捷的小旅馆作为过渡，剩下8晚我们分别预定了3家不同的亲子酒店。 第一家，卡 塔塔 尼海滩度假酒店（Katathani Phuket Beach Resort），入住2晚。酒店位于卡塔海滩，在普吉的靠南位置，拥有6个泳池和6个餐厅，提供健身中心和spa服务，最重要的是，私人海滩+儿童水上乐园+室内kidsclub，是带娃的好去处。周边很繁华，小餐馆、便利店，应有尽有。酒店服务态度超级好超级周到。后面我会详细介绍。（推荐指数： ） 第二家，格拉姆哈比塔特酒店（Glam Habitat），入住3晚。酒店位于卡马拉海滩，位置不在繁华地带，比较安静，最大的特点是每个房间都有私人小泳池和私人厨房，周边一公里有一家小型的Big C超市，可以采购食材，幻多奇乐园距酒店只有300米。这家酒店是我们作为中间休息过渡用的，想着自己做做饭游游泳歇歇脚。整个酒店非常的现代化，装修风格简约低调，房间很大，是套间，整体呈现的就是一室两厅一卫的感觉。电子锁、自动窗帘、自动马桶、通电的浴室镜，甚至每个房间都配有Xbox……窝在房间非常舒服，简直是情侣游的绝佳之选！但是酒店的服务人员比较少，餐厅不大，kidsclub也很简单，并不是很适合亲子。（推荐指数： ） 第三家，奈扬海滩精神度假酒店（L’esprit De Naiyang Beach Resort），入住3晚。酒店位于奈扬海滩，距离机场只有15分钟车程。普吉的繁华地带基本都位于南部，所以位于北部的奈扬海滩相对就比较安静和偏僻了。但是这并不影响它的美。可能是地段的原因，酒店价格并不高，3月份还算是旺季，直通泳池的房间一晚才不到一千块，但是房间蛮大，设施也齐全，总之性价比很高。虽然没有kidsclub，但是亲子游泡酒店玩儿泳池沙滩还是非常不错的。（推荐指数： ） 【 交通】 普吉的交通以tutu车、摩托车、出租车为主，tutu车很多很方便，摩托车更适合年轻人租来感受当地的生活，出租车基本都不打表，要价很高。 因为我们两家人有老有小，行李比较多，中间换酒店相对频繁，摩托车不能考虑，tutu车对我们来说换酒店不方便，出租车不划算，思来想去，我们决定租车自驾 ！ 泰国 是靠左行驶，右舵车，我们都没有在国外自驾的经验，更没有开右舵车的经验，所以一开始对于租车还比较犹豫。后来询问了身边有经验的同事朋友，都说没有问题，我们就大胆一试啦。 关于租车 ：在“租租车”APP上面挑选合适的车型，选好取还车的时间和地点，缴纳部分租金，打印提车单。APP上面还有提供驾照翻译件的服务，填写好驾照信息，翻译件会邮寄到家，非常方便。在 泰国 自驾不需要国际驾照，国内驾照+翻译认证件就OK了。 我们每家租了一辆4座轿车，机场取车机场还车，一共8天，租金+油费 每辆车1500元左右。 泰国 的油价超级便宜。大概对比了一下出租车的要价，租车并没有比打车更贵，反而还更方便。所以如果像我们一样换酒店频繁+天数较多，租车自驾还是一个很不错的选择的。 我们还买了简易的便携安全座椅 ，带到了普吉，装在车上很方便。因为普吉山路比较多，转弯多，所以准备一个安全座椅至少心里会更踏实一些。 PS ：百度地图真是太强大了，直接输入中文就能搜索到，导航精准，在普吉就像在国内一样哪儿哪儿都能找到。 【 装备】 各类美衣、亲子装应该不用我多介绍啦，妈妈们肯定不会少带的。这里我要着重强调几样东西。 推车。对我来说，推车是必需品。21斤的娃，说重不重，但是说轻也不是很轻了，抱10分钟我可以，在外面一直抱着我想想都觉得恐怖……捂脸……最重要的是，万一睡着了，躺在推车里面睡要比躺在大人怀里舒服些。何况 泰国 那么热…… 推车要选择轻便易携带的款式，如果折叠起来够小可以上飞机的话，那就再好不过了。 成品辅食泥、即食粥等。叮当已经可以跟着大人吃一些清淡的饭菜了，但是考虑到异国，担心水土不服，所以我还是带了不少的成品辅食泥、即食粥。同时，如果遇到不适合宝宝就餐的餐厅，这些就真的很方便。事实证明我是正确的，带的辅食泥、果泥酸奶、即食粥，统统都吃光光啦。 折叠锅。强烈推荐经常带小宝宝旅行的妈妈们准备一个折叠锅，既可以烧水，又可以煮饭。我这次带了折叠锅、少量大米、面条，叮当饿了，或者餐厅的饭菜不合胃口吃得少，回到房间折叠锅打开，很快就能做好一顿辅食，配上辅食泥，美美的饱餐一顿。而且我个人不是很信任酒店的烧水壶。折叠锅→ https://w.url.cn/s/A0ufL8l 防晒霜。宝宝防晒一定要多带！多带！多带！防水！防水！防水！海岛的太阳，存在感太强，不可小觑，一定要多带防水的防晒霜，50倍的最佳，在室外，不管有没有太阳直射，每隔两个小时就要补一次，从头到脚。每天洗澡后要涂晒后修复（芦荟胶）。宝宝防晒霜推荐mamakids和安耐晒蓝瓶。 电话卡。 泰国 的happy卡非常值得买，在国内淘宝一个，几十块，有效期8天，每天都有几个G的流量，只要不刷剧，基本上都够用了，而且在当地打个电话什么的也超方便。这样就不需要再租随身WiFi了。 啰嗦了这么一大堆，终于可以说说我们这次旅行每天的流水账啦~ 【 DAY 1】 下午17:10的飞机，到达机场是14点多，值机柜台排队打印登机牌+托运行李。国航带婴儿的机票不可以在线值机，所以最好早一点到机场，早早地去柜台排队值机，争取能选到一个位置好点的座位。带娃是比较需要靠过道的座位的，行动方便。我们这次到的就比较晚了。 出关后一个重要事项就是买买买啊！这里必须表扬一下首都机场T3的日上免税店，价格真的很美丽很美丽了~~有喜欢的东西直接在这里就可以放心买了，占地儿的可以寄存，回来再取再付费也是没问题的。这里有安耐晒可以买，比普吉机场的便宜很多，就是经常会断货，如果碰到了一定要买！ PS ：飞机上空姐会发出入境表，在普吉入境和回程出境都要用到的，一定要保存好哦~~如果没发记得跟空姐要一下。每一个人都要填写（包括宝宝），所以随身包包里面记得带一根签字笔。 【 DAY 2】 凌晨到达普吉机场。 因为我们是免费落地签，所以到达后要在机场填写落地签申请表（每人一张），加上护照和一张两寸照片，排队交给落地签办理窗口的工作人员，很快就能办理完毕。 免费落地签排队的人很多，但是进度也很快，最多半个小时也能办理完。询问了工作人员，当时并没有提供婴儿优先的绿色 通道 。 取完行李我们就立刻联系了租车行 的人啦~~约定了在机场到达口的7-11见面，我们在等待的几分钟里面顺便就买了一些水、零食、 三明 治之类的。普吉遍地都是7-11、全家之类的便利店，很方便。这里要重点表扬一下马爸爸， 泰国 好多地方都可以使用支付宝（Alipay），简直是太方便太方便了。 跟租车行的人接头，在门店交了相关的材料、押金，就拿到即将陪伴我们8天的小可爱车车啦~~租车行的人会非常耐心的带你检查车辆状况，并告知很多注意事项。 我们2大1小选择的是一辆4座小车，刚刚好。 两个娃一直都比较兴奋，这会儿已经快凌晨2点了还在high …… 提完车 ，我们就美美的开着小车去过渡的旅馆啦~~因为很晚了，作为过渡用，我们选择的这家旅馆距机场只有5分钟车程，其实拐两个弯就到了，一晚的房费只有不到200块人民币 ，倒是比较干净，除了这一点，我们也没有其他要求了。简单冲澡，喝了睡前奶，前一分钟还high到不行的娃，立马倒头睡下了，乖到难以置信 。 早上多睡了会儿养足精神，吃了老板娘额外赠送的免费早餐 ，基本上快中午的时候，我们开着车一路向南，往 江西 冷购物中心 去也！ 到 江西 冷一个主要目的就是采购娃的屁粮~~为了精简行李，我们只随身带了十片左右的拉拉裤，所以在抵达的第一天，为娃采购屁粮绝对是头等大事！ 江西 冷购物中心有一个很大的BIG C超市，品种非常齐全，除了尿包包，还可以顺便采购一些食材水果 日用品。 江西冷购物中心 江西冷购物中心 江西冷购物中心 采购完毕，吃了下午茶（其实是介于午餐和晚餐之间的一顿正餐……），继续向南前往我们此行的第一家亲子酒店——卡 塔塔 尼海滩度假酒店。 卡 塔塔 尼海滩度假酒店很大，拥有B翼和T翼两个区域。B翼更靠近儿童游乐设施，多为园景房，T翼更靠近沙滩，多为海景房。我们选择的是B翼更靠近儿童游乐设施，但其实离沙滩也非常近了。 双人间的装修风格很清新，有点偏提夫尼蓝的色调，住在一层，阳台的小栅栏有一个小门可以打开，直接就能从阳台走到草地和泳池，非常人性化的感觉。 到达酒店已经是晚上了，所以在房间内简单吃了晚餐，用折叠锅给叮当煮了面条搭配牛肉泥。整理行李，洗漱一下就休息了。 *今日总结* 一边开车赶路一边欣赏沿途风景，看着窗外陌生的景色由静谧到繁华，真是一种特别的体验。 【 DAY 3】 旅行中最幸福的一件事当然就是“睡到自然醒”！ 然而，有娃的早上注定不会100%如愿……哭哭 ……当然啦，也没有起很早，喝奶洗漱，涂好厚厚的防晒霜，吃早餐 去喽~~ 因为初来乍到，没注意到其实餐厅有提供儿童 餐具…… 吃饱喝足，换上泳衣，儿童水上乐园耍一下~ 我们总是希望用镜头 多多记录一些旅行中的美好。于是我们预约了 普吉岛 的旅拍，2小时500元，卡塔海滩和芭 东海 滩附近可以免费上门，可以跟摄影师商量帮我们两个家庭一起拍。淘宝就可以提前预定，中文摄影师，简修底片全送。 拍摄地点：距离酒店所在的卡塔海滩不远处的卡伦海滩（以及海滩边上的一家网红甜品店） 晚餐是在位于卡伦海滩的Karon Seafood餐厅，这家餐厅走的是极端路线，好吃的是真的很好吃，有些菜是真的……嗯……不大好吃 …… *今日总结* 若干年后，当我们翻看照片，依旧能忆起彼时的美好。 【 DAY 4】 今天需要从卡 塔塔 尼换到第二家位于卡马拉海滩的格拉姆哈比塔特酒店 ，中午12点退房。 照例上午去吃了不太早的早中餐（终于记着用餐厅的儿童餐具啦），然后在沙滩、kidsclub、儿童水上乐园嗨皮~~ 下午继续自驾 前往第二家酒店。 第二家是位于卡马拉海滩的格拉姆哈比塔特酒店 。酒店比较新，2018年开业，装修风格非常现代化。前面提到过了，这家酒店最大的特点有三个：一是房间很大很现代化，电子锁、自动窗帘、自动马桶、通电的浴室镜，甚至每个房间都配有Xbox；二是每个房间都带一个小厨房 ，锅碗瓢盆一应俱全；三是每个房间都带有一个小型的私人泳池 。 酒店的舒适度自不必说，就是工作人员比较少，可能服务上面会稍微不太到位，kidsclub比较小，没有太大的可玩儿性。 但是无论如何，带厨房这一点是我非常非常满意的 ，我们一行人有老有小，中途歇歇脚，自己做一顿可口的饭菜，享受房间舒适的设施，真是一件再惬意不过的事儿了。 酒店旁边一公里左右有一家小型的BIG C连锁超市，里面能买到烹饪的调料、食材，还有超级新鲜的三文鱼 ，价格很不错哦~~ *今日总结* 有时适当的停下脚步，可能会收获到意想不到的风景。 【 DAY 5】 旅途中奔波了几天，大人孩子都难免有些疲惫，那么这时候最需要的就是好好休息放松一下啦~ 于是今天我们决定，泡！酒！店！ 带上心爱的小泳圈，先去泳池 玩儿一下！ 这里不得不提一句两个娃很小就开始亲子游泳的事情。虽然因为主观和某些客观的原因已经很久没去了……捂脸 …… 因为小时候一直坚持每周一次的亲子游泳，所以两个宝宝并不太怕水，反而玩儿的很开心~~小腿儿在 水里 蹬啊蹬~~ 进泳圈儿前，我把叮当放在泳池的台阶上，水位大概到叮当肚子的位置，我自己拿着手机退后几步拍照。叮当用手拍水很开心，一激动，脚步一挪，往前栽进了 水里 ，整个头部和身体都被水淹没。我赶紧冲过去把叮当捞出来，抹去脸上的水，叮当咳了两声，就……没事了……没哭，没闹，没有呛水……太神奇了。看来之前亲子游泳时候的闭气练习和潜水练习真的是有作用哒~~（ 但是要提醒各位宝妈千万不要模仿我，因为把娃一个人留在水中还是一件很危险的事情） 本篇游记共含8861个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
4月27日到5月4日，我们又去了一趟 泰国 ，去的还是 普吉岛 。 原计划是 马来西亚 的 热浪岛 或 仙本那 ，最后考虑再三，还是觉着亲子游 普吉岛 更加合适。不说别的，满岛的7-11和微信支付、支付宝就让你有舒适安逸的感觉。 （拍照华为为主，佳能为辅） 你猜，哪些是手机，哪些是相机？ 普吉镇 原计划4天住karon海滩的希尔顿，2天到皇帝岛住The Racha，最后1天住普吉镇novotel。 本以为驾轻就熟，但怎么也没想到其中一家酒店让我们吃尽了苦头，一趟亲子之旅，变得如此折腾。 （涉及地名我尽量用英文，以便大家与当地沟通时容易对得上号） 澳门国际机场 从 澳门 机场出发…… 澳门国际机场 一、谈谈在泰国的就医经历 bangkok international hospital Phuket儿童区的可爱胶带 The Racha在 普吉岛 的接待处 在 普吉岛 的第五天我们从希尔顿退房，乘的士赶往The Racha在查龙码头（chalong pier）的接待处，经过40分钟的快艇颠簸上岛入住，夫人因为吃了晕车药陷入了昏睡状态。 这里多嘴一句，晕车药建议能不吃还是不要吃。像我们这种过敏体质的，吃了药就得昏昏沉沉浑浑噩噩个小半天，比晕船还难受。 夫人昏睡，小家伙们可精神得很，在房内开启了反复“A床跳B床跳C床跳D床”的狂欢模式。实在扛不住，我便拉着他们去从事一项更加能消耗体力的活动——游泳。 The Racha特意把有小孩的家庭安排在儿童泳池附近，儿童泳池有大池1个，小池2个，阶梯式连接起来，不知为何泳池边壁设计为斜向水面，却没想到，这差点酿成大错。 我们走到泳池时池里大约有十来人，便走到一旁给小家伙们的泳圈吹气，这时听到儿子嘻嘻哈哈地说“爸爸你看妹妹好搞笑”，我一看，女儿已在水中手脚乱蹬胡乱划水，水面快要没顶！！！心里一颤，赶紧跳入水中把女儿拉出水面。女儿有些惊魂未定、想哭又忘了哭的感觉。为了不让她留下心理阴影，我只能强作镇定半开玩笑，一边表扬她会游泳了，一边告诉她要等爸爸来了才能下水。 一问才知道，女儿是不小心踩到倾斜的泳池边壁滑入水中的。心里也是不断自我反省：欺山不欺水，千万不能大意！ 可以看到泳池的边缘是斜向水面的 小插曲结束，孩子们很快忘掉刚才的慌张，又开始没心没肺地开心玩耍。但这还只是我们在The Racha折腾之旅的开始…… 游泳过后，夫人终于从昏睡中醒过来了（尝试了数次），时间已晚，岛上情况不熟，想来就去参加酒店的BBQ自助餐吧。自助餐品种并不丰富，但海鲜BBQ确实惹人，我和两个小家伙吃了不少。 自助餐8点30分便早早结束，这里就像在农村的日子，没有其他娱乐，大家早早各自回房。怕小朋友无聊，便把手机扔给他俩玩，我在露台拍星空。正摆弄着相机，突然听到屋内有类似“打开水龙头”的声音，一看发现，女儿坐在床上吐得稀里哗啦，赶紧帮她脱衣服洗澡，打电话叫客房服务帮忙清理秽物。说实话，一开始没太在意，以为只是晕船不舒服的后续，给她喝了些温开水，就让她霸占哥哥的床休息去了。结果没几分钟，又吐，换床，十几分钟后，再吐，如此不断……小家伙非常可怜，又困，但又止不住吐，每次吐完就迅速入睡。期间又看了些WBD公众号的吓人文章，情绪更加紧张起来，说实话，那时的我有些慌乱了…… 虽是半夜，也只好打电话给酒店求助。很快一位护士过来查看她的情况，说让我们不用担心，给她服了儿童用的吗丁啉，却对女儿的病因说不出个所以然来。这药虽只能治标，但用药之后确实好转，由十几分钟一吐，变为半小时或一小时一吐，最后一次呕吐在凌晨5点24分，女儿开始低烧。6点37分，见女儿再没吐过，我也终于扛不住睡着了…… 8点33分被护士的电话吵醒，她建议我们还是退房带女儿到普吉镇医院做检查。我们立刻收拾行李，赶11点30分船次回到 普吉岛 ，期间有赖携程和酒店的协调，让我们原定2天的行程提前退房。 皇帝岛的星空下，我一遍又一遍默念…… 泰国 医院分公立和私立，公立排队耗时极长（据说数天），我们前往的Bangkok international hospital是当地No.1的私立医院。登记（挂号）、体检、医生问诊、检查、开药、支付、提药，和国内流程大致相同，简单汇总一下个人感受吧： 1、效率确实不高。简单的病情，大多数时间花在等待上，40分钟等待医生，1小时等待验血、X光检查报告，30分钟等待付款…… 2、服务态度是极好的。护士、工作人员特别多，嘘寒问暖、引导、讲解非常到位，甚至还有中文翻译。 3、确定你明白、理解为什么要做检查项目，医生才会开单。不明白？医生会拉上翻译，反复、详细地解释到你明白为止。 4、用药医嘱很不一样。给我们开了5种药，全部备注清楚吃药条件：出现呕吐时吃这个、如果肚子痛吃那个、发烧吃另一个。除了膳食补充剂和电解质外，其他药都是出现症状才吃。而国内医嘱大多是“1天3次”，吃！ 5、没有打吊针。如果在国内医生得知小孩子一晚上呕吐10几回，一定会让你打！ 经过检查，医生判断女儿是因食物中毒引起的急性肠胃炎。 第二天晚上，儿子也在睡觉中突然爬起呕吐、发起了低烧，我则是多次闹肚子，旅途剩下的两天我们一家基本处于身体休养中。 嗯，艳阳天。 二、The Racha应该列入黑名单 回国后，我们曾向携程反映The Racha的食物问题，不成想面对携程的调查酒店居然矢口否认，说完全没有这个事情发生，而且认为他们自己的食物没有问题？！ 这种事情，放在国内是叫做“食品安全事故”，是重大问题，这家酒店却可以摆出这样的态度，实在让人心寒…… 这里我是欠缺经验的，大家如果在外旅游遇到类似问题，一定要把情况反映给携程后再退房。但我当时并不知道是食物中毒引起，一心只想着快点离开这里带孩子去看病。 这或许是个例，但这个岛这个酒店，我从一上岛就是不满意的： 1、性价比极低。我们预定入住2天，房费+垄断的快艇费+两个小朋友必须加床加早餐费，平均一晚3000多，这还不是旺季的价格。要知道，我们第二次去 马尔代夫 时nika island房费才2000一晚，还包含快艇。 2、皇帝岛的景色一般。沙滩很窄，浪大，浮潜不方便，垃圾多，离“水清沙幼”还有很大的距离。再安利一下nika island，有人去麻袋住W那样的奢华酒店，其实nika这种的才是宝藏，要知道，不论酒店好坏，享受的美景是一样一样的。麻袋的沙滩、碧海、蓝天、浮潜绝对可以秒杀 泰国 、秒杀皇帝岛。 3、The Racha设施已旧。入住的房间有些家徒四壁的感觉，不明白为什么房费可以如此之高。 这便是皇帝岛最大且最受欢迎的沙滩…… 三、普吉岛最像台湾的地方——普吉镇 道路两旁色彩丰富的房子 普吉镇是个意外收获。 又叫Phuket old town，位于 普吉岛 东面，与赫赫有名的三大海滩间隔着几个小山坡，是普吉当地人聚居的地方。 从karon海滩到Phuket town大概25分钟车程，费用一般在400泰铢左右（不知道是不是我们不会还价）。 分享个省钱小秘诀： 普吉岛 几乎所有酒店都有前往king power的免费接送taxi，大可以蹭车到king power后再换乘前往Phuket old town，省下一笔。 为什么？因为king power会返给每个出租车司机400泰铢哦~ 普吉岛 普吉镇 普吉镇 普吉镇 Phuket old town比较有特色的是Krabi road和Thalang road，适合逛吃逛吃，推荐几家我们觉得不错的小店： House expresso bar 一人一店，老板是华人，许多代之前祖辈就到了 台湾 、 槟城 ，辗转到了 泰国 Phuket town，小店就在和Thalang road交汇处，店主自己对奶茶、expresso、咖啡、smoothie等有些研究，用料考究，一杯泰式冰红茶足以抵抗店外的高温炙烤。店主还分享了他的隐藏菜单——兰花奶茶。 本篇游记共含5085个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
当时的原定计划是去 日本 ，机票酒店都订好了，假也请了，不巧赶上 日本 地震引发海啸和核泄露，只好退款重新选目的地，跟我们请假日期相配合的线路已经不多，最后选择了这次高端酒店+商务舱的行程，这也是我第一次去 泰国 。 第一天 2011.4.27 泰国 航空TG615 17:05 首都国际机场-21:15 泰国 素万那普国际机场 22:40 素万那普机场 -23:59 普吉国际机场 预定的酒店是 普吉岛 悦榕庄Banyan Tree Phuket 因为到达当地已是深夜，安全起见提前预定了接送机服务。办理好入住手续后，工作人员驾驶电瓶车把我们送到别墅门口。 床上有可爱的欢迎礼物，后来每天都会有不同的礼物出现。 第二天 2011.4.28 第二天才看到了我们的院子 能从房间直接跳入泳池 穿过小门可以来到湖边 门口 每栋别墅门口都有两辆自行车，方便出行 我们别墅所在位置离餐厅有点远，每天都骑车去吃早饭。 酒店有私人海滩 在躺椅上听听海浪声，发呆的感觉很好。 离酒店不算太远的海边有一家叫lotus的餐厅，骑车大概10分钟吧 看落日的绝佳地点 第三天 2011.4.29 酒店太大，我俩骑车也没逛全 打车到普吉镇上去逛逛 悦榕庄和周边几个度假村有水路相连，我们回来的时候打车到最靠近普吉镇的一个度假村，然后坐渡船到酒店。 记不清楚这些度假村的名字了 本篇游记共含922个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
序 为了赶上 泰国 落地签免费的末班车，临时选择了去 普吉岛 。本来对 普吉岛 没有太大期待，没想到这次去了一些小众景点，连连给我惊喜。 在国外几乎人人都会说中文的环境也是第一次遇到，玩起来是真的省心。泰式风味的美食也是便宜又好吃，如此成熟的旅行地人们还能保持淳朴也是相当不易。普吉总体给我的印象是非常的好，难怪会有这么多人多次去 泰国 。 如果有什么问题，给我留言我看到都会尽力回复的。 作者 微信：molancq 微博：莫兰CQ 下面是预告片 行程线路 自驾线路 大致行程 D1 重庆 飞普吉落地签，取车开往Laguna Park别墅休息，Laguna区域附近逛街吃东西。 D2 Laguna Park-卡伦海滩-卡伦观景台-农汉湖-Yanui Beach-神仙半岛-辣味海鲜市场-酒店 D3 酒店-Nui Beach-查龙寺-打靶-Three Monkeys-芭 东海 滩-酒店 D4 Bangtao Beach，Organic Farm，Laguna区域休息 D5 到机场还车离开 泰国普吉岛租车自驾攻略 虽然 普吉岛 旅行已经非常成熟完善，但是选择租车还是会方便很多，可以带你去一些小众的目的地。 ————如何预订租车———— 我这次租车是在网上上预订的，可以预订全球的车辆。可以多个公司一起比较，关键是价格比官网订车还更加便宜。而且在网上平台租车还可以免费赠送的驾照认证件，租车流程网站上也有非常详细全面的提示，完全是傻瓜式的流程。 ————预订流程———— 选择你想要提车和还车的时间地点，选择你想要租的车型、保险，确认租车公司认可的驾照，提交订单就可以，一般都是到店付款的，也有预付定金和预订全款的，无论选择何种支付方式，预订 成功 之后都会有一个预订确认单，打印之后带到租车公司门店提车就好，很简单。 我这次是选择在 普吉岛 机场租车还车，选择是租车公司是yesaway，之前在 美国 租车用过yesaway，体验超级好，所以这次普吉自驾依旧是选的yesaway公司，服务超级好，而且yesaway还有中文服务，境外租车超级方便。Yesaway也是目前我在境外租车几十次中体验最好的租车公司。 ————租车所需证件———— 你的驾照原件（每个国家要求不同，通常要求驾龄至少2年以上），国际驾照翻译认证件（在租租车可以免费办），护照原件,支持国际使用的信用卡，预订车辆的提车单。 这次在普吉我选的yesaway闪租服务，出发前就上传好了我的驾照信息，提车的时候只出示了 中国 驾照就可以了，加过驾照翻译件都没用上，不过带上总是没错的。 ————关于租车保险———— 在 普吉岛 yesaway租车是默认有碰撞险和第三者险的，所以租车非常简单，只要没大问题提车和还车时都不用检查车，看好油量就行非常方便。 ————如何取车———— 在租租车订车时都可以看到取车门店的位置，大多数机场租车公司都在机场内部，出机场都有租车的指示牌，跟着指示牌走就可以找到租车公司。 在 普吉岛 出机场会看到yesaway公司，妹子们都会中文，交流零障碍。出示驾照信用卡，确认费用，车型就可以了。工作人员会带你去停车场提车，以及细心的介绍各种注意事项，yesaway还会免费提供手机夹个USB车充，两瓶矿泉水，非常贴心。 ————如何还车———— 快到机场的时候会有Car rental return的路牌，一直跟着路牌走就可以。 到了还车中心跟着标牌去yesaway租车公司就可以了，取车的时候yesaway工作人员会微信发给你详细的还车位置和照片，就是取车的地方还车，很方便。到了停车场直接微信联系他们来验车。yesaway的工作人员只看看油量，1分钟就搞定了，还车非常方便。 ————关于加油———— 普吉岛 很小，我基本上是环岛两圈半，也只用了半箱油，所以在普吉租车基本就是还车之前加一次油就好。 加油和 中国 完全一样，会有工作人员帮你加，加完付费，就不用多说了。 ————关于停车———— 这一次普吉基本没遇到收费停车场，基本是免费停车，停车算是很方便吧。 江西 冷购物中心的地下车库是收费的，拉 威海 鲜市场门口的私人车位也是收费的。 ————关于 泰国 普吉驾驶———— 泰国 和 中国 相反是右舵，而且普吉的车很多，路也比较窄，如果不熟悉的话需要适应下。 普吉岛 基本是没有高速的，而且时常堵车，别看距离不远，但全是山路，开车要花不少时间。 ————路况，驾驶难点———— 全程都是非常好，只是很多山路，很多路段路也比较窄，车多车速也快，又是和 中国 相反的右舵，需要小心驾驶。 小心不要把车开进海滩上，小心被陷沙子里出不来，我是曾经有在海滩上被陷的经历，这次是不敢开太进去了。 旅行实用信息 ————机票———— 全国直飞普吉的航班非常多，但是我选择了在 吉隆坡 中转的红眼航班，因为便宜，出发前临时买的机票，往返1800，没要行李票，反正都是夏天的东西，一人一个背包就搞定了。 ————签证———— 泰国 有贴纸签，电子签，落地签，这里只说落地签， 我是1月9日到的，我到之前 泰国 是说1月13日之前是免落地签证费（2000铢），现在好像是延长到4月了， 落地签所需材料 1.有效期不少于6个月的护照 2.一张两寸白底免冠照 3.随身携带10,000 (个人) 20,000 泰铢现金或等值外币( 泰国 移民局将随机抽查) 4.不超过15天往返机票 ————出入境———— 普吉岛 入境管理比较混乱，人很多，也没有排队，还好工作人员基本都会中文，可以询问怎么办理落地签，最好是自己带上照片，不然拍照排队耽误时间，总体入境时间比较长，主要是人太多了，没有遇到查现金的。 ————语言———— 有游客去的地方全程基本都可以说中文，英语基本用不上，偏僻点的路边摊可能只会泰语，英语基本没什么用。 ————货币———— 泰铢和和人民币汇率基本都在5:1左右。 国内的银行无论是换汇还是结汇都是可以的，刷卡，微信，支付宝很多也都支持，其实用不了多少现金。 ————小费———— 泰国 的小费比较随意，可以不给，给小费也不用按百分比付，因为本来消费就很低，随意付一些小费就好 ————通讯网络———— 在 泰国 用电话超级方便，国际漫游价格非常便宜，上网一天的流量也才几十RMB，完全不需要买电话卡，人多的话上网可以租一个移动WIFI更划算。 ————时差———— 普吉比 北京 时间晚1小时, 北京 00:00 普吉 23:00。 ————气候穿着———— 除了坐飞机穿的厚衣服全带夏装就对了，很热。 酒店分享 隆重介绍这次的别墅Laguna Park，别墅位于Bangtao Beach邦涛海滩附近的Laguna度假区，度假区里都是高端的度假酒店，所以整个区域环境非常好，住在Laguna Park也可以去其他酒店使用她们的设施（如旁边的悦榕庄），开车或者让保安叫shuttle去其他都很方便，周边汇聚小众精品餐厅和酒吧，还有一个大型超市，生活非常方便。整个Laguna区给我的基本是发达国家的感觉，干净、安静、安全。邦涛海滩的环境对比普吉其他的海滩也是如此，水质和沙质都不错，人也很少，从Laguna Park步行去邦涛海滩只需要15分钟。开车去机场、芭 东海 滩、普吉镇也都只需要30分钟以内。 我住的是Laguna Park高端五星酒店度假村的其中一栋别墅，别墅很大，有三层，5个房间6个卫生间，最多可以一起入住12人。顶层 天台 还有私人泳池，不想去海边的时候也可以在泳池泡泡。有完善的厨房设施可以自己做饭，室外花园还有烧烤架可以做烧烤。整个别墅非常有家的感觉，每天不用关窗帘也感到非常私密。住在这里真的很放松，满满的度假感。 别墅预定链接： https://www.airbnb.cn/rooms/27761664?user_id=61438388&amp;ref_device_id=81a0b0cc2eb0a48772308897c527ceb43f30373a&amp;s=55&amp;guests=1&amp;adults=1 ） 普吉岛的几个人少景美的小众海滩 Nui Beach 也就是普 吉海 景大秋千的海滩，去这个海滩只能在卡伦观景台前边一点的入口停车，然后坐他们专门的越野车下到海滩，下海滩的路非常烂，自己开车完全不用考虑了，这个海滩的环境绝对是普吉最美的，而且还有众多的秋千可以玩，还有免费的饮品和WIFI，建议早上就带上玩水的装备来这里，可以玩一整天。某宝也可以预定门票以及接送，但是自己开车来现买越野车票会更划算，因为某宝的票是全包价格，实际上坐不了那么多次秋千，坐秋千按单次付费更划算。如果自驾去完全不用预订，到了坐越野车下去就好。缺点是沙子真的很粗，非常扎脚。 Yanui Beach 刚过了Windmill Viewpoint就是了，沙子比较细，旁边的景色也非常美，综合来说是普吉好的一个海滩。海滩边只有很小一个停车场，停车位比较少，可能这也是人少的原因。 本篇游记共含7413个文字，252张图片。帮助了名游客。 举报
蓝色世界 2019的小目标，get! 从大二时来时出去玩耍，大大小小走过很多地方，旅途中教会我很多，也给了我一种全新感受，后来越来越希望带父母去旅行，想着趁他们年纪还不大，带他们去看看大海，去爬爬山，看看外面的世界！本来今年是妈妈48岁生日，一般本命年都会有忌讳，但是偏偏这个清明有时间，便试着约父母，一起出去玩！想着出国去海岛，自从爱上潜水后，就开启了美丽的水下新世界，我也想带妈妈爸爸去看看美丽的水下世界！最后，决定去 泰国 * 普吉岛 ！ 行程 4月5日 北京 —— 普吉岛 4月6日大小皇帝岛一日游 4月7日 洛克 岛2日游 4月8日 洛克 岛2日游 4月9日 普吉岛 —— 北京 因为清明3天假，请了2天的年假，凑了5天，父母也调开工作时间，行程有些匆忙，但是却很精彩，大小皇帝岛的深潜简直惊艳， 洛克 岛的船宿体验非常好，享受只属于我们的大海，在船上过夜，看日出和日落！抽空安排了SPA，父母都很喜欢，唯一觉得小遗憾的是没有时间安排人妖秀了 准备工作 签证：虽然 泰国 现在落地签免费，但是想想父母要自己搞定，于是提前给他们办理旅行签证，马蜂窝上买的，300一个人，5个工作日，很快也方便 机票：因为我的机票是去年跨年去 曼谷 的机票改签，又加了飞 普吉岛 的行程，父母是 北京 出发去 普吉岛 ，所以我们要分开出行，也是很担心他们，不过还好一切都很顺利！ 北京 — 深圳 —— 普吉岛 ，2600/每人 住宿：在 普吉岛 待的时间不长，定了芭 东海 滩的住宿，家庭房三人间，每晚600，价格也是还可以，定的一日游可以在三大海滩接送，很是方便。 旅行产品：这里要说下， 普吉岛 是国人出国旅行的优选目的地，加上现在旅行APP都做的很好，旅行产品很多，而且服务都不错，在此分享几个我买的，可以说都很好！ 推荐五星：体验深潜，美好一天（飞猪） 注：之前也尝试过别的地方的体验申请，但是 普吉岛 这家隆重推荐，价格可能要比其他店铺卖的贵些，但是一分钱一分货，非常好的体验，拍照巨美，自己可以游来游去！ 【美好一天 泰国 普吉岛 PADI考证ow aow潜水证培训中文课程深潜一日游】 推荐五星： 洛克 岛二日船宿，自由行（马蜂窝） 在普吉玩耍，普遍大家会选择一日游，我们的行程有限，虽然很想去 斯米兰 ，但是一日游会浪费很多时间在从酒店去码头，从码头去岛的路上，二日游的船宿VIP的价格一个人1300左右，包括四次浮潜，三餐和住宿，感觉价格和2次一日游差不多，关键是不用很赶很辛苦，而且可以享受只有几个人的大海，，，浮潜个够呀！！ http://www.mafengwo.cn/sales/2811360.html 推荐四星：SPA， 普吉岛 东方（马蜂窝） 注：上门接送，最好提前预定时间和人数，体验很好。 http://www.mafengwo.cn/sales/2106964.html 花费 机票：2600*2+2800=8000 签证：300*2=600 住宿：600*2=1200 皇帝岛一日游：1500+500*2=2500 洛克 岛船宿二日游：1300*3=3900 SPA：260*2+180=700 吃喝：1500 合计：18000左右，平均每人6000 2019年4月5日千辛万苦去普吉 4月5日天知道我有多辛苦 我的机票是去年元旦就订好去 曼谷 跨年的，因为诸多原因没有成行，还好可以改签，于是改到清明去 曼谷 ，但是春节时去 垦丁 潜水，激起了我渴望再度潜水的想法，于是，我不辞辛苦的再次转机到 普吉岛 ，天呀，真的超级累，一天3趟航班，要多累有多累呀！ 各种曲折只有我自己清楚，如果不是很想下水，估计我真的会放弃，但是我真是佩服自己的精力，就这样中间还抽空在 曼谷 逛了下市场，吃了顿饭！ 定的机场接机是买两日游便宜买的，虽然便宜才18元，但是很负责，从 普吉岛 机场到芭 东海 滩的住宿需要一个多小时，司机开的真的很快！ 拉差达火车夜市 2019年4月6日美妙的深潜体验 4月6日 早早一日游的司机就来借我们了，送到码头花了1个小时 大小皇帝岛的旅行，我看了很多平台的产品，最后选了这个比较贵的，结果非常好，极其美妙的体验深潜经历，也坚定了自己考证的决心，而且我要在普吉考OW，还要选这家店！ 在淘宝上搜到的这家店，评价很好，虽然一对一有点小贵，但是摄影师只属于我，也是很开心，拍了很多好看的照片和视频，自己独自游来游去，非常棒的体验。我报了2次深潜，事实证明非常对的，第一次还在适应中，第二次时更加自在享受。两次都看到很大的鱼群，很开心哦！ 父母第一次出海浮潜，妈妈不会游泳教了好一阵，我全部精力都在深潜，后来才有空教她，坦白的讲我也不会游泳呀！ 结束完一日游，我们匆匆做车回到酒店，在酒店对面的餐馆吃了饭，因为没有怎么挑选，味道也是很一般，主要是约了7点45去做SPA，只能赶紧吃饭。Spa是提前预定好的，上门接送，很舒服的2个小时，我都睡着了！ 2019年4月7日洛克岛船宿 4月7日 出发的时间比昨天还早，起了大早，父母还可以，我真是受不了。还好到达码头的集合处，有早餐，很好吃，我是吃了很多！ 都在努力帮爸妈拍照，自己基本没拍啥 本篇游记共含2796个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
前言 题目像不像点菜：“老板，来一碗 阳春 面，加个鸡蛋哦！”哈哈哈 好了，不开玩笑。攻略直接在后面，需要的同学可以直接翻到后面去。 事情得从去年的11月说起。当时有些事情跑到了小魔女的办公室。闲扯时，小魔女问了一句，寒假要去 泰国 吗？当时已经明确看不成极光了，所以，想都没想就答应了。答应之后我才问同行的有谁，然后才知道有哪些小伙伴。于是，就有了后来的故事。 行程安排 佛教国家佛系游。所以对于旅程的规划是不存在的。除了去大皇宫和 斯米兰 这两天以外，我们都是每天睡到自然醒才出的门。每天出门的时候也刚好是午饭饭点 。吃完午饭之后决定要去哪。对于哪一天要做什么没有事前规划，都怪我太天真 。最后走下来的是这样的： Day1: 广州 新白云国际机场— 曼谷 素万那普国际机场—拉差达夜市 Day2:卧佛寺—大皇宫—四面佛—素万那普国际机场— 普吉国际机场 Day3: 江西 冷购物中心—班赞市场 Day4: 斯米兰 Day5:马杀鸡—芭 东海 滩 Day6:卧龙寺—王权免税店—普吉大佛 Day7:芭 东海 滩— 普吉国际机场 — 曼谷 素万那普国际机场 Day8: 曼谷 素万那普国际机场— 广州 新白云国际机场 现在回过头来看，在普吉的这几天真的很浪费时间 。 别问我芭 东海 滩为什么能去两次，我们去的两次时间不一样，所以海滩感觉也不一样啊。好吧，其实是因为要没做计划要想方设法消磨时间啊…… Day1 初来乍到，还算顺利 广州 新白云国际机场— 曼谷 素万那普国际机场—拉差达夜市 1745到 曼谷 素万那普国际机场。办完出境手续、拿好行李出机场的时候大概1840。因为接机的司机早就到了，并且很快就接头，顺利地上了车。当到了酒店楼下，司机跟我们说这里离拉差达夜市很近，穿过酒店对面的big C停车场沿着马路走就是了。听到司机这么说，我就高兴了。果然没选错，我要的就是这样 。在酒店安顿好之后，我们就去拉差达夜市啦！ 慢悠悠走了大概10分钟左右，找到了夜市。下图进夜市门口的路口。 拉差达火车夜市 没来之前，我还是对夜市报有很大期待的。毕竟拉差达夜市在夜市的排行十分靠前的！去到之后，或多或少还是有些失望。这不就是个小食街吗？还那么多人！ 要说的一点是，虽然人多又杂，但是垃圾没有到处扔，食物残渣没有沿路都是，卫生也不至于脏乱差！比国内很多地方都要好！ 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 对的，蝎子！是蝎子，没错！ 拉差达火车夜市 炸不知道什么昆虫 拉差达火车夜市 夜市里的酒吧驻唱歌手 拉差达火车夜市 常言道，不识 庐山 真面目，只缘身在此山中。在夜市里面逛的时候真没觉得哪漂亮。说夜市漂亮的，是因为站在夜市旁边的那栋大楼的停车场。居高临下，夜市全景尽收眼底。还是可以的，是吧？ 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 拉差达火车夜市 以上图片的视角，就在夜市旁边的商场4楼，是在停车场里。4-7楼的停车场都能看到这样的夜市。 看完这样的夜市后，我们就回酒店了。然后就发现商场1楼的M记的麦当劳叔叔。这才发现 泰国 的麦当劳叔叔原来是这样的 。 萨瓦 迪卡！ 拉差达火车夜市 Day2 遇见伪老师和Givaneen 卧佛寺—大皇宫—四面佛—素万那普国际机场— 普吉岛 国际机场—芭 东海 滩 早餐在酒店里吃，比较简单的早餐。发觉这早餐还挺好的，算是半自助，点一份主餐，饮料和吐司类自助。管饱。 普罗姆阿查达公寓酒店 这个粥挺好吃的，软绵绵的。还配了了温泉蛋。 普罗姆阿查达公寓酒店 普罗姆阿查达公寓酒店 吃完早饭之后，就出发去大皇宫。话说，不知道为什么总是打不到车。好不容易看到一辆车，司机就马上说上车。上了车之后才告诉我们去大皇宫的价钱。还好司机有良心，没漫天要价。200株。司机不太会英文，但是一直给我们讲沿路的景点，肢体语言丰富、配合司机自带的声效，大概还是能明白他讲的是什么回事 。一个有趣的司机！ 大约半小时，司机顺利把我们载到大皇宫。原本以为，下车以后就直接开始参观了，没想到发生了一个小插曲…… 一下车，我们正晕头晕脑地找方向。一个 泰国 人走过来了，问我们是不是去大皇宫。我们自然说是。接着，他说现在是 泰国 人的参观时间，一小时后外国人才能进。这一个小时可以去码头坐游船，还可以参观水上市场、鲜花市场，刚好就是1小时，如果码头工作人员报价超过1200泰铢。从这里过去码头的话，坐突突车20铢。坐完船之后就同样坐突突车回来，赶上大皇宫的参观。这个 泰国 人的中文还不错，给我们讲这个路线的时候用的是中文+英语。我们还说他中文很好，他说自己是是 泰国 政法大学的老师，在这里专门给游客们之路。他还边讲边用纸笔把地图画下来。讲完之后还把地图撕下来给我们。说完，就给我们叫了一辆突突车。我还不知道是什么回事，就已经跟着小伙伴上了突突车。在做突突车的过程中，我们就不停地感叹， 泰国 人真是热心啊，我们出门也遇到了好心人，诸如此类的。下了突突车来到了码头，我们开始察觉到有点不对劲了。码头很简陋，船也很简陋，河边的景色也一般般。而且要价1200铢/人，也就是说要快300+人民币每人了。我们就问于是讲价，对方不让步。我们就商量，好像也没什么好看的，随便说了1000铢3个人。对方开始有点不耐烦、耍脾气了。这时候，刚好有一群外国人下船走过来。对方一开始还不让我们走过去问。于是我们等人走远了再问，人家外国人说也没什么好看的。船家这时候看情况不对就说1000铢可以。但是这时候我们就不肯上当，还是溜了。事后我们就觉得，人生地不熟的，还是得长个心眼呀。想在想回来，那男人说自己是老师，我们居然还信了…… 从码头走回去的路上，无意经过 泰国 政法大学。话说这大学真是低调，看上去都不像大学。在校园里，向一个小哥哥问路。长得超帅，还想着跟他拍个照的 。就在他走远的时候，他女票过来了！此事还是作罢吧 ……他女票也长得超漂亮的，好般配啊，帅哥配美女啊。 上图。 泰国 国立政法大学就在湄南河河边，这是校园内的湄南河视角。 政法大学门口的烤香蕉 走了好久，也饶了好久，来到了卧佛寺。 泰国 人常说的sleeping buddha，好形象生动啊~在卧佛寺里，遇到了三个高中生，说要做作业，用中文采访别人录个视频。就这样，我就成为了他们的采访对象。现在想着，他们会不会把那个视频会不会放到YouTube ，还是太年轻了。有点后悔没把最后的合照要过来。 没要到照片，拍了这个以此纪念我的这次采访。 离开卧佛寺之后，就去大皇宫了。门票500铢，包含大皇宫的门票和一场木偶戏剧院的表演门票。大皇宫的游客还不算特别多人。细心找，还是可以找到很多没人的角落尽情拍照的~ 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 大皇宫 就是拍这张照片坐下来的时候，Givanneen走过来了。 就在走累了坐在一边歇下的时候，一个老外走过来跟我搭讪了。于我们是开始了和这个老外的半日游 。老外叫Givanneen。自己一个人来的 泰国 。在大皇宫聊了好久的天。因为我的英语只够来问路 ，所以天我是聊不上的啦，全都是同行的一个小伙伴跟他聊。接下来，我们就出了大皇宫去了看门票里面附带的一个木偶剧表演。因为表演地点在大皇宫2公里之外的一个剧院，所以坐的是电瓶车去。也不知道那里具体是什么地方，看周围的街景，像是个老城区。 木偶剧没有对白，只有旁白。旁白是泰文，有一个英文的故事场景概括的LED屏幕。所以，看还是能看懂的。就是在旁白念泰文的时候，你会觉得像是念咒语那样。 本篇游记共含14430个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
我们往往高估了十年后能做的事，却低估了一年内能做的事。想去，那就出发吧～ 行程 D1出发 D2大象表演 猴子表演 座牛车 割橡胶 泰国 新年泼水狂欢 人妖表演 D3大小 皮皮岛 浮潜 帝王岛 翠竹岛 水果宴 夜市 D4珊瑚岛 神仙半岛 燕窝下午茶 免税店 D5珍宝? 乳胶? 毒蛇? 燕窝 皮具 raway寺?四面佛 D6自由活动 免税店 按摩 D7到家 毛爷爷去哪儿了 （计划消费：3600） 团费2600元 零食60元 泰国 5天无限流量44元 Doi?400 来回车费42.5+68+4+4+17.5 证件照10元 聚餐烧烤60元 跳海?400元 沙滩袜?300株 网红小物620+193元 木瓜，芒果70株 “小蹦豆”30株 泰国 粽子25株 小费（领队＋签证120元，房间60株，服务小费20株，人妖合影40株，寺庙功德40株，导游小费100株，司机小费100株，泰式按摩小费120株） 人民币换泰铢，700元兑换3000株株 共:4400元（超支800） 当地语言 你好? 萨瓦 迪卡 谢谢?康困卡 你好漂亮?困度对妈 你好帅?酷老妈啦妈 多少钱?得啦他偷得哩 美女?水金晶 帅哥?考妈妈 流水 整个 泰国 的面积跟 四川 省差不多大， 泰国 目前的国土上，几千年前就有人居住，但并不是泰族。泰族是发源于 中国 的南部，而于公元第十一与十二世纪才移居到目前的 泰国 。考古学家在 泰国 东北 部的曼清发现许多古老的遗迹，证明 泰国 的文化起源于大约五千年前的青铜文化期。史前正确的资料至目前仍然不明，因为 泰国 的风俗和残存的文化一直在变动，而且很少记载下来，尤其在第十八世纪，由于受到外族的侵略毁了不少早期的文物。 普吉岛 是 泰国 最大的岛，也是 泰国 最小的府，今年夏天的沉船事故后，对 泰国 印象跌了很多。 普吉岛 5-8月是雨季，多台风，降水，不适合出海，所以尽量选十月份之后来普吉。 去机场的路上，我倒了一班高铁，出高铁站检票时，听到一个姑娘的声音“我看到我妈妈啦”，欢快的语气顿时让我感受到了她的小幸福(*?︶?*)?自己心中也顿时感慨，旅行的快乐其实不只是疯疯玩玩儿乐乐，还有路上爱你的人对你的牵挂和返程时你无比清楚的内心——自己无论多么热爱诗和远方，家都是那个比一切都重要的唯一。 这次出国又是一个人，整个团队也只有自己是单女，去的时候激情满怀的想开启自己的心灵之旅，结果继第四天脚丫受伤后除了悲催就只剩凄凉了，哈哈哈。 2019.01.10?21:57 在飞机上看到了红色的月亮，小月牙，小舟似的躺在空中，超级可爱(???.???)。还有 四川 航空的餐饭真是航空餐里的米其林啊，味 道真 不错，米饭菜和炸酱面都比较可口。空乘服务也很是耐心。 泰国 是一个充满信仰而又相当诡异的国家，诡异就先不说了，先说信仰吧。他们大多信仰佛教，相信举头三尺有神明，所以不能摸小朋友的头。修行的僧人至少要修21年，而期间如果被女人摸到他的所有功力前功尽弃。真好奇一个修行20年的僧人如果碰到一个快被摩托车撞到的女人他会不会救呢，可能会吧，毕竟救人一命胜造七级浮屠。 自己落地签也挺简单的 2019.01.11 在酒店赖了一上午，下午去骑大象，过去在 泰国 只有皇族出门才可以骑大象，现在因旅游业需要游客们都可以体验骑大象，感觉……还是开车好哦，它一走起来晃动的很厉害，身体一直跟着前倾后仰，我们骑的那只路上还停下来“方便”了一下。吼吼，突然想起一部小黄片的情节:两个人为了躲避追杀钻到了母象的阴道里，并且……正巧赶上一直公象走过来…… 接着去看大象表演，他们会倒立，踢足球，射飞镖，吹口琴等等才艺，我还上台体验了把大象按摩。他用前腿帮我揉腰，鼻子帮我捶肩，鼻孔帮我拔罐。 这些技能看似简单，但其实每一只大象的驯化过程都是极其痛苦的。大象是恋家的生物，但驯兽师从小就把小象和象妈妈分开用铁链锁住，每天关在笼子里鞭打，直到小象精神崩溃完全屈服，驯兽师再开始“训练”他们。好可怜，真是不知道自己能为他们做些什么。我竟然还骑了大象…… 下午换上当地服侍体验了把 泰国 新年的“泼水节”，导游说谁被泼的水最多，谁这一年的运气就越好。玩儿到最后我都被扔水池里了，哈哈，目测今年好运都是我的啦。 晚上观看人妖表演，很像歌舞青春的那种类型的舞台剧。没什么剧情，要不是他们身材好的不要不要滴，一个小时的表演我早就睡着了。人妖手术现在在 泰国 已经相当成熟了，人妖的寿命基本和当地平均寿命差不多，他们很多都是贵族家的孩子，因为人妖在 泰国 地位比较高，收入也是相当可观，而且人妖学校的学费是很昂贵的，所以很多贫穷的人家是培养不起人妖的。人妖的生活也很享受，每天晚上表演五个小时左右，表演完与观众合影you都是有小费的，白天没有工作就可以休息。 泰国 路边的很多好车都是人妖开的，平时买奢侈限量的包包，买一线品牌的化妆品，他们大多不存钱，充分的去享受当下。但是，很多人妖选择在三四十岁就自杀，为什么………人妖为了身体的发育要注射大量的激素，让他们的身体快速生长，而这些激素让你变美的同时也会加速衰老，很多人妖接受不了自己老化的容颜，所以选择自杀。这是阿军导游给我们讲的，不过我真是不太相信会有人那么有勇气才活了三四十年就早早的主动结束自己的生命。 本篇游记共含2086个文字，70张图片。帮助了名游客。 举报
从来懒得写游记的我，没想到把第一篇贡献给了马蜂窝 因为出行前刷了马蜂窝上大家的游记，觉得挺有帮助，结合以往屡次出游都借鉴别人的游记做攻略，终于下决心也要做点贡献啦。 书归正传，我们是佛系“三周年”旅行。 往返都是亚行， 澳门 直飞普吉，第一天下午一点多就到了。 这里要点名表扬TB七加的接送机，皮皮往返船票和普吉6小时包车游服务，都非常好，遇到疑问或困难随时有客服在线，在 泰国 还有中文客服，随时泰语切换翻译 七加接机把我们送到了普吉镇，欢乐入住昂昂回忆酒店。酒店的装潢古色古香，小喷泉欢乐地流淌，穿的美美的菇凉各种摆姿势，小男友蹲下站起拍个不停 在我再三恳请下，我的钢铁土直男老公才勉强帮我拍了几张丑照 最舒服的是，昂昂的二楼公共活动区域挺大的，可以午后三五知己坐着聊聊天，有免费的热饮和小吃，很惬意。 晚上去了周末夜市，但我们大大小小夜市经历太多啦，觉得也就一般般。第二天小镇闲逛了一圈就准备普吉包车6小时啦。 第二天下午的普吉包车6小时，我们选择了去查龙寺，大佛和神仙半岛。可能因为不是第一次来 泰国 了，景点们不是特别惊艳，不过来都来了还是得看看。 接着我们就入住了此番旅行的第二个酒店-卡伦的Ikon（对于Ikon，凭心而论性价比不错，其实订最普通的房间，只要是C栋就可以了，其实海景房有点鸡肋 ） 第三天睡到自然醒，吃完酒店早餐我们就到对面租了半天的摩托车。 我：老公，你知道为什么要和你来 东南亚 旅游么？ 老公： 我：你想想你有什么核心优势？ 老公：我会开摩托车？ 我： 于是，我们就出发啦，先去了卡伦海滩，骑车也就十分钟，接着又翻山越岭去了芭东，偶遇了 江西 冷，居然没进去 在这里我要隆重介绍本次三周年的愿望是拍摄牵手游世界美照，这是样片： 结果客片是： 这个大拇指是要捏死人啊 芭东那个人多，绝对不是我们应该呆的地方，早早的就回去了，途经一家专门卖椰子批发的店，一个特特特大椰子50株，老公要了大的，我为了省钱要了小一点的，40株，结果证明我亏大了，味道差的不是一点点 第四天第五天第六天我要隆重推出， 皮皮岛 之旅，如果没有去 皮皮岛 ，我只给这次旅行打60分，但是加上 皮皮岛 ，我想说可以给95分。 早上七加车来接我们（是拼车哟）把我们送到了码头（名字忘了，是专门坐大船的，行程大约两小时到皮皮的通赛湾。） 会同 时给一份回来的船票确认单，一定要存好。 开船快到两小时时，人群开始躁动，大家都跑出去甲板啦 我也跟着一看： 古怪的山包，还有燕窝洞，浮潜的小艇还有白色的小沙滩，虽然天气阴阴的，但心情大好起来。 到了通赛码头，拼命找寻Viking nature resort的接人小牌牌，这是我们的第三个酒店。当初是把酒店订在长滩还是通赛，还真是犹豫了一下，最后还是决定要私密一点好，就选择了viking。Viking真不错，门口的小沙滩，只有住店的客人，人不多也不少，很方便舒适。接下来的两天下午我们都是在小沙滩躺着，泡泡水，再躺躺… 本篇游记共含2159个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
2012：那一年，传言有世界末日，那一年，我们结婚了，那一年，我们第一次出国，又兴奋，又紧张，又嗨森…… 话说，老江想去 三亚 很久了，本来这次打算跟老林去的，但恰巧 三亚 各种宰人行业爆光，又恰巧勤务兵一伙从 泰国 兴奋归来，更恰巧亚航机票打折，所以，我和老林决定，来一次 泰国 自由行！ 首先必须感谢蔡董,前前后后帮我们办理签证，换泰铢，折腾了不少精力啊！ 必备物品：太阳眼镜、沙滩鞋（ 泰国 很多酒店都没拖鞋提供的，下水也可防珊瑚礁）、防晒霜（去 泰国 买，便宜，一定要买SPF50的！）、泳衣（去 泰国 海边买便宜），泰铢（在国内换最划算，最好提前一个月换，因为银行泰株比较紧张）散钱（给小费用）。 在这里要提一下签证办理的一些心得，签证在 中国 办当然是最方便的，但3个月就会过期哦，也可以选择去 泰国 落地签，但在 中国 大陆，去 泰国 落地签是需要第三方国家有效签证，才可以办理落地签的，如果护照上是空白的，海关不会放行！ 落地签需要提供：1、1张2寸近期免冠照片（如果忘记带了，可以在机场照，好像是200B。）；2、赶写入境卡；3、护照；4、来回机票/电子单；5、泰铢（办理落地签是1000B/人）；6、住宿地址（没有让我们提供）。其实入境很松啦，出境就检查得很仔细。 到了机场，一入境记得在那里拿免费地图，其中最有用的是Map Bangkok &amp;amp; Airport Guide。反正各拿一份，回酒店再慢慢研究。地图也可以在2楼gate 3拿，2楼gate 7可以买一张happy卡，99B，里面有35B话费，拨打国际长途是004+国家代码（ 中国 是86）+电话号码，每分钟是7B，还有一种卡更划算，True move, 出门可以去柜台免费领取，自己充值就可以用了！ 中国 移动的打电话每分钟6.99元，接听1.99元，上网流量1M 20.48元，贵得要死！！ 吃完东西已是凌晨三点，机场负一楼有软皮椅可以睡，而且比较安静，但都被霸占了，连电梯底下都睡了很多背包客！我们只能在一楼的硬靠椅上将就，挣扎到天亮，打的去酒店，服务员人很好， 让我们cheak in了， 泰国 很多酒店都是要12点或2点过后才能cheak in的。 酒店是在agoda上订的，这家订房网很不错，房间的选择比携程和booking多，价格也便宜，如果想住好些的酒店，行程确定好，在网上订是最划算的。 D1：酒店前台英语很好，我们到了酒店已无睡意，问了路，决定去Ayutthaya(阿尤他雅，华人称为 大城 )，前台的大叔热心地帮我们叫的士。在 泰国 打的不贵，4人同行是最划算的。我们为了节省时间，打的到Victory Monument(胜利纪念碑)，再坐mini van(下面简称van,即小面包车)。 在没去 泰国 之前听说 曼谷 堵车堵得利害，但到了 泰国 后，发现交通虽然拥挤，但有条不紊，汽车都排着队；司机基本不鸣喇叭，开车很快，基本上是60公里以上的速度离前面的车不到10米的距离，但大家的技术似乎很好，都是这么快地开着。我们每次过马路时车都会在约5米远的距离先停下来 礼让 行人，这一点让我跟老林每一次都觉得既震撼又感动！ 胜利纪念碑 我们在van后面的市场里先吃了早餐，点了一个面和粉，35B/碗，好好吃！ Ayutthaya在 曼谷 以北大约70公里处，从胜利纪念碑坐车，车费60B/人，一上车，我一边兴奋地到处看一边感叹 泰国 的司机开车好快，老林在一旁，睡得打呼噜~~~~ 泰国 的历史上经历了四大王朝： 素可泰 王朝、 大城 王朝、郑王朝以及现今定都 曼谷 的节基王朝，其中 大城 王朝是时间最长的一个王朝。Ayutthaya在泰文中意思为“固若金汤”或“不可破灭之城”。它的四面被三条河包围着，是一个平原小岛，但这个地理位置的危险之处就是一旦被包围，粮草一断，城就不攻自破了！它历经417年历经了33个国王，后被 缅甸 人入侵掠夺，大量黄金珠宝佛像被抢，只剩下这片废墟，诉说着当年的沧海桑田！ 先上张 大城 地图 当地人几乎都不会英语，问他们都听不懂，表情很腼腆，我们经过一翻努力才找到租车的地方，TOTO house价格最便宜 ，摩托车200B/天，单车是一辆40B/天，果断租了一辆摩托车，（如果时间充实，骑单车更好玩更安全）自己加汽，老板人很好，我们在网上看到有人被讹，故意假装检查车有没有刮痕，老板一看马上说他不是那种人，让我们放心骑，注意安全，开车的时候要慢些！押了一本护照，老板娘给了地图，我们就骑着车出去了。 这里大大小小的寺庙很多，没时间也没必要全部走完，在 中国 出发前看了很多攻略，整理出5个必去的景点。 景点1：帕玛哈泰寺Wat Phra Mahathat，不需要门票，有著名的树包佛头，当年 缅甸 军队扫荡后，断掉的佛头落在地上，斗转星移，佛头被菩提树的根包了起来，看着这菩提微笑，让人不禁心生敬意，思绪也飘到了遥远的时空！照相的时候要蹲着，我们的头不能高于佛像哦！ 景点2：拉查布拉那寺Wat Rachaburana，门票是100B/人，关于这个佛塔，还有一个离奇的故事：Intha Racha去世后，他的 长子 和次子在此地进行了一场骑象决斗，以决定王位的归属。出人意料的是，他俩在决斗中同归于尽了！于是，三儿子King Boromaraja II继承了王位，于1424年修建了Wat Ratchaburana以保存他长兄的骨灰。这座塔保存得较好，拾级登上佛塔欣赏Wat Ratburana的全景，望着残损的围墙，破碎的佛陀，参天的 大树 ，闭目微笑的佛像，残垣旧痕中时光的尘埃飞扬，思绪一点点地游走。 佛塔中有一个地下室，是 Intha Racha国王的墓室，石阶非常狭窄陡峭，地下室空气稀少，又热又闷，壁画偶没看懂。出来以后，看到马路对面发生了群殴，刺激啊，两三分钟后，警察就赶到了， 泰国 警察那个神速啊！ 楼梯很难爬，地下室里的壁画，看不懂~~~~ 景点3：帕兰古寺Wat Phra Ram，因为地图不详细，加上我们的方向感差， 找了好久才找到。听说这里有地宫，可惜我们来的时候寺在修，没能看到。两个 马来西亚 的小伙子告诉我们Wat Phra Sri Sanphet就在斜对面，Wat Lokayasutha在城外。 这里生态很好，狗懒得跟猫似的，还有松鼠，不怕人的鸟，老林还看到了巨蜥。 景点4：帕石三碧寺Wat Phra Sri Sanphet，号称 吴哥窟 第二，这座寺已列入世界遗产指定保护的史迹遗址。它类似 中国 的太庙或天坛，是皇帝祭拜与祷告的场所。寺院内有三座一模一样的 斯里兰卡 风格的舍利塔，下面分别埋着三个国王的骨灰。18世纪， 缅甸 军队焚毁了寺庙，掠走了佛像，以及佛塔上覆有250公斤的黄金。我们来的时候，舍利塔已重修过，周围的小塔也正在重修。 热得要命，在门口有人卖这种雪糕，价格便宜，味道一般~~~ 景点5：卧佛寺Wat Lokayasutha，我们按地图找不到，当地人又不懂英语，给我们乱指路，真够呛的！在这里我学了一句泰语，原来当地人说“冻” 这个发音时，就是直走的意思！后来问了一个接小孩放学的大叔，他开摩托车直接带我们去了！而我竟然忘记给小费或问他多少钱了，真不好意思啊，太不给同胞长脸了！ 经过 泰国 仅剩的一个古训象园 停下来看地图找路 参观完景点还完车已近6点，回胜利纪念碑的最后一班Van是6：15，回到胜利纪念碑天气已晚，吃了晚饭，打的回酒店，结束了刺激又充实的一天！ 去 泰国 的童鞋记得一定要涂多点防晒霜啊！！ 一定要买SPF50的啊！！ 最好涂两层啊！！ 在 泰国 买很便宜啊！！ 我们第一天出门天气凉爽，就懒得涂了，结果严重晒伤啊，又红又黑，第二天又痛又痒，老林过几天还脱皮了啊！！ D2：芭东 早上8点多的飞机从 曼谷 出发飞普吉，下机后直接坐Van去酒店，150B/人，如果有4个人打的最方便，去三大海滩（芭东，卡隆，卡他，水一个比一个漂亮，但离机场和PP都较远）价格约在400B~600B之间。 下飞机后记得在电梯下来的地方拿地图 芭 东海 滩主要商业区地图 本篇游记共含11731个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
普吉岛 ，这是一个充满了甜蜜回忆的地方，因为我们第一次出国就是去 普吉岛 度蜜月，当时是跟了一个蜜月团去的，虽然玩的也很开心，但是肯定有走马观花的景点和购物店，玩的不甚尽兴。 再次选择去普及，实在是因为普吉的旅游开发很成熟，机票价格适中，飞行时间刚好，况且4.30日之前还有免费的落地签，正是一个适合休闲旅行，放飞自我的好去处，在繁忙的工作之余，在平淡的生活之间，去这样一个美丽的小海岛度度假，才真是度假的感觉，放松、悠闲、不紧不慢。 纠结的签证方式 因为机票并不贵，往返1800左右，所以没错啦，我们是红眼航班，难得的是，南航的飞机非常准时，没有一个航班误点，可能也是我们人品好吧。 我坚持的理念是，宁愿出行前在家里麻烦，也要尽量避免路上有状况发生，所以在我的强烈坚持下，我们选择办理了evsia，就是在大使馆 www.evisa.thailand.com 网站自己申请电子落地签，以避免排长队。实际上我们在选择落地签、200猪小费过、电子evisa之间纠结了很久，各种攻略也各种说法。 实际情况是，落地签确实排队的人比较多，但是一个多小时我估计也可以排到。也确实有收200猪小费就可以快速办理的现象。但是我们觉得夜里到达不一定保准，可能收小费的 通道 不开，或者找不到收小费的地方，毕竟这不是一个光明正大的办法，有一定的风险，因此我们没有选择这个办法，但是据其他我们群里的朋友说，他们是给了200猪小费快速通过的。这样其实真是 泰国 管理太不严格了，因为这样对费劲办理evisa的人不甚公平哦，因为办理evisa花的钱要更多。这也是我们当时一直在纠结是否要办evisa的原因之一，就是会有些心里不平衡吧。 我们选择了每个人花550猪办理evisa，大使馆工作效率不高，大概一周多才过签，中途我因为填错信息更改了一次，更改邮件里会明确提示哪里错了，我是因为名字里面有三个字，就想当然的填了中间名，其实是要把后两个字的名字都填在最后名里，中间名空着，我也是第一次知道。通过网站有个实时对话的英语对界面可以催促大使馆，这个比较有用，是大使馆的人在，可以在线交流，沟通过后的当天晚上就收到了过签信息。大使馆还有一个微信公众号，不过在微信公众号催促是没什么卵用的，都是在安抚的话，并没有实际的效果，感觉公众号的人应该跟大使馆不是在一起的，他们联系并不紧密。 虽然折腾了，但是取得的成果还是好的，通过了evisa的申请，邮箱会收到一份二维码、一份落地签填好的申请表，我们在家里粘好了照片，再填写一份入境卡就可以通过了。实际上我们通过的时间没有超过半个小时，这还是因为飞机上的入境卡发没有了，我们只能落地现填的入境卡耽误了一些时间，当然我们都自带了笔，并且带了在家填写好的入境卡模板，照抄就可以了。 泰国 官方是很不严肃了，他们根本就没有要求看二维码那张纸，也没有任何扫描，只是看我们是evisa就给我们优先办理了。说白了就是交钱就优先，要么交钱给官方evisa，要么交钱给个人200猪小费，都是可以优先通过的。 一、行程安排 Day1（周六）南航CZ3602 沈阳 13:25—— 广州 19:45 Day2（周日）南航CZ6053 广州 0：30——普吉3:15 入住尼帕酒店，按摩、Briley猪脚饭、采购物资、甲途shooting Day3（周一）尼帕酒店 洛克 岛浮潜 Day4（周二）尼帕酒店 休息，逛街 Day5（周三）尼帕酒店 海王 皇帝岛体验深潜2次 Day6（周四）塔夫酒店 休息，打大双条车搬家 Day7（周五）塔夫酒店 丛林飞跃，海边闲逛 Day8（周六）南航CZ6094 普吉18:20—— 深圳 22:55 海边闲逛，下午3点出发，11点入住 深圳 航城大酒店 Day9（周日）南航CZ3602 深圳 9:10—— 沈阳 13:10 回到 沈阳 寒冷的老家，桃花开的季节，居然下雪了。 二、 芭东海滩篇 因为预算了飞机晚点和落地签证，我们以为出来就会亮天了吧，可但是呀，飞机也没晚点，落地签也过的特别快， 普吉岛 又早一个小时，我们还在机场的ATM华夏取现了，接机师傅送我们到酒店的时候也还5点多，天都没有亮。 经过跟尼帕酒店前台沟通，打扫的人员10点以后才能来，没有空的房间，我们只能按规矩下午办理入住。于是，我们喷好了驱蚊水，四个人在酒店的沙发上小眯了一会儿，恢复一下坐飞机的疲惫，眯的这一小会儿真的很有用，精力有所恢复。 我们原本的计划是下飞机吃完早餐就去马杀鸡，一边按一边睡，但是实际啊，真的不能想当然，到了当地我们才发现所有的按摩店都是当地时间10点才会开的，也就是 北京 时间11点，这就尴尬了，我们也不好一直在酒店大堂喂蚊子呀。于是小憩一会儿之后，等天亮了，我们就去了旁边24小时营业的餐厅吃早餐了，第一餐并没有踩雷哦，一碗好喝的鸡肉粥，元气恢复。 因为距离按摩店开门还有一段时间，我们决定去早晨的芭 东海 滩转一转，芭东的海滩并不像传闻中那么不堪入目，还是很干净的。有很多老外在沙滩跑步，也有很多人在沙滩玩耍，感觉上挺悠闲的，我们在沙滩拍了点照片，坐了坐，感觉时间差不多了，就去一家叫东方的马杀鸡店按摩兼睡觉了。后来事实也证明这家东方按摩店选的特别 成功 ，按摩师手法很到位，后来去的一家叫兰花的就按的比较浮皮潦草了。在马杀鸡店喝了好喝的饮料，还有小点心，按摩的舒舒服服后，溜达溜达买了点饮料就打车Grab去甲涂实弹打靶了。 三、 实弹射击篇 中午我们吃的Briley猪脚饭和 海南 鸡饭，味道还不错，吃完午饭我们就打车去甲涂了。实弹射击我们是在自由兔订的，因为攻略都说在网上订比现场定要便宜。 我定了0.45口径，9mm口径，散弹枪20发，准备的是我跟老公每人打10发手枪，10发散弹枪打飞碟。现场的实际情况是，老公打的0.45口径手枪10发子弹，我打了9mm手枪10发，有一定的后坐力，但是我的感觉是双手持枪完全能驾驭得住，成绩不算好，但是都在靶子上了。 但是到散弹枪的时候，我有点傻眼了，教练说女生可能打不了，因为枪很沉，后坐力也很大。不过说我可以试一试。我承认教练说的很对，后坐力确实很大，我一共就打了3发子弹，剩下的给老公跟晓光同学打了。不过真的是很难得的一个体验，虽然后坐力很大，我胳膊有点磕青了，但是真的觉得还是散弹枪过瘾给力，值得尝试。 四、 洛克岛浮潜篇 洛克 岛和 斯米兰 都是比较远的岛，但是都说风景特别美丽，我们选择了 洛克 岛，因为小白比较心仪 洛克 岛，感觉上比较小众，或许人会少一些。但是实际上 普吉岛 的旅游业已经很发达了，所有的岛屿人都不会很少的。在选择船只的时候我们也很纠结了，因为有各种船型，各种对比。什么海魂号啦、闪电号啦，小猪 佩奇 游艇啦，有的去的地点多，有的少，有的自助餐，有的是盒饭，你说说得多么的纠结吧。 经过再三的纠结，我们选择了闪电号，因为闪电号出发比较早，相对来说人少一些，而且去的地点就2个，这样行程会比较从容一些。第一天的 洛克 岛行程船程呀还是比较远的，累是一定的了，贴了晕船帖，吃了晕船药。早晨到达码头会有简单的早餐，并且可以提供晕船药，有一个导游给讲解注意事项，然后就是发手环登船了。到了码头我真的庆幸我没有定大的那些船，双层的，得等多少人满才能开船啊，而且吃饭什么的人多肯定也是吃不好的。这个闪电号就不错，在岛上吃的饭，还有冰饮料冰可乐无限供应，还是相当开心的。 本篇游记共含7660个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
为什么选择普吉？ 机票便宜。 这次自由行完全来自于无意中刷了一下某猪app看到了 广州 往返普吉的往返航班便宜了 多便宜呢，2个人 广州 往返普吉含税大概如下： 辛苦的点无非在于红眼航班了，不过对于我这个“伪飞友”不是什么大问题，和对象一拍即合先买再说，我们两个办了护照三年还没出过国门的土包子很快就定下了这次行程。 普吉岛的大致规划 定下机票随后的问题很快就来了，自由行啊，那得做攻略啊，大体就分为了以下几个方面 1. 签证 出国那就从签证开始了解吧，到 泰国 可以落地签，正好当时免落地签证费政策延长到4月30号，因为从网上看到了11月起 泰国 开始电子落地签（E-VOA），并且免落地签证费，按 泰国 移民局的说法是“1分钟通关”，只要递交二维码和护照换取盖章即可，可以省去漫长的排队和繁琐的文件填写，所以就在移民局签证网站办了电子落地签，办理电子落地签只需要在线支付525泰铢的手续费，只需要 http://en.evisathailand.com/ 填写好入境和离境的相关信息，上传护照扫描件、机票行程单（英文）和酒店确认单（英文），然后支付宝可以支付，耐心的等待几天就会收到通过的二维码，打印出来带着即可。 2. 景点： 因为在网上查询了 普吉岛 的海滩分布，并且说卡塔和卡伦是景色比较好的海滩，水质也好，芭 东海 滩更繁华热闹一下，购物多一些，这次行程我希望尽量把三大海滩都逛一逛，所以我把形成分为了两段，前几天住在卡塔海滩，涂个清净和下水玩方便，最后两天住在 巴东 ，换个环境，走之前购物也方便一些，事实证明我更喜欢住在卡塔，景色更好，而且观景台和 大树 秋千等都离卡塔更近一些，芭 东海 滩只要留一天就好啦。对于其他海滩像拉威等，由于时间也短，就不再安排。 除了海滩以外，人妖秀、spa等都可以从马蜂窝直接购买，很多都能当天使用，所以没刻意安排，随性就好啦。 3. 交通 普吉岛 本地公共交通不是特别发达，出租车有本地taxi和tutu车如下图，但价格都很贵，随便起步都要400泰铢起，从机场到卡塔要1000+泰铢，我们考虑到的是由于我们航班是凌晨到，所以必须要购买接机服务，不然打车贵的要死。某宝提前购买，2个人，一辆丰田车来接，才79人民币，很划算。 对于游玩过程中的交通，刚去时我们选择坐local bus，卡塔，芭东等海滩都有去普集镇的公交车，就是下图这种蓝色的车，一般本地人都知道上车位置，问一下就好，招手即停，下车再给钱就好。一般都按最高价格收费，40泰铢/人。 后来我们觉得公交车还是不够方便，我们看当地人和很多欧美人都骑着摩托，我们也租起了，250泰铢/天，油也花不了多少，30-40泰铢一瓶油，随后很快成为了我们最主要的出行方式，又能感受本地风景，又便宜方便还好停车。 除了以上交通方式， 普吉岛 本地还推出了smartbus，路线是从拉 威海 滩沿海边一直到机场，可以上车购买rabbit card， 也可以直接给现金，这个公交有个好处是可以带大件行李而且在芭东最晚10:05还有去机场的最后一班车，所以我们回程时去机场选择坐smart bus，车很舒服，人不多。 4. 吃 去 普吉岛 一定要吃吃吃，水果、便利店的零食以及各种各样的夜市（普集镇周末市场，芭东夜市，卡塔夜市），感觉我们每天除了赶路基本上都在吃，不过要备好肠炎药哦以防意外。 5. 住宿 day1-day3 选择了住在卡塔，去海 边和 卡伦都很方便，价格也挑了相对便宜的。 指南酒店The guide hometel，198/晚 day4-day6，住在芭 东海 滩附近 巴东 阿什莉高地酒店及套房酒店The ASHLEE Heights Patong Hotel &amp;Suites ，360/晚 具体入住和图片看下面叭。 6. 记录 手机，单反和gopro7 旅行的开始-day1 出发！入境和入住小插曲 日期：2月16日 航班：ZH9009， 广州 - 普吉岛 时刻：23:05（ 北京 时间GMT+8）-02:30（ 泰国 时间GMT+7) 飞机上没怎么睡着（可能太兴奋了吧），意外的是，半夜的航班还提供了热乎乎的米饭和面，那天晚上以为没有饭还特意多吃了点，哈哈，3个半小时，不知不觉也就落地了，到了 泰国 要比 北京 时间早一个小时 重点来了，入境在下摆渡车就要领取入境卡，我们俩傻乎乎的进了机场结果到处找不到在哪里领取，还好都是 中国 小伙伴，原来就在下摆渡车进机场的门旁边，你不要她是不给的，没经验啊，还有，入境卡在接下来的几天都和护照一起保存好！！！入境卡保存好！入境卡保存好！入境卡保存好！我们中间就差点遗失，还好找回来了。 入境后可以看到在VISA-on arrival窗口换取签章，很多小伙伴办落地签在填写落地签申请表（需要个人照片），因为我是在网上提前办理的电子落地签，只需要到下图里蓝色窗口直接换取盖章即可，而且根据移民局发送的要求和网上其他小伙伴的经历都表示不需要填写申请表，只要出示二维码和护照即可。 图：落地签申请窗口，中间蓝色窗口为电子签和电子落地签窗口。 但是我们入境第一个问题就来了，！！！！！我们的运气非常差，虽然有专门的电子落地签窗口，但接待我们的一个移民局男性工作人员，非得让我们填写落地签申请表，并且还让我们去普通落地签窗口排队审核材料，真的很蛋疼，因为虽然是半夜2点半，入境的人还是挺多的，我们接机服务超时是要额外收费的。后来怎么解决的呢？因为我实在不想按照普通落地签重新办，我又找到了另外一对小伙伴也是办理的电子落地签，我们不打算接受那个人的刁难，偷偷避开他找了另外一个男性工作人员，结果很顺利就给我们办成了，真的是1分钟就办完了，大家在碰上这样问题时也要想其他办法，不要因为这个耽误了心情和接机。保险起见，也要准备好照片，万一不行碰上硬茬只能排队审核材料按普通的来，毕竟人家是移民局的人家说了算，先入境再说。 PS: 在申请窗口附近有穿蓝色制服的女性工作人员会说中文，可以找她们咨询，但是别让她们帮你们填申请表，她们很主动，没解决本质问题但是填表收了200泰铢的费用！另外，虽然窗口写着不收小费，但工作人员要小费是普遍现象，该给就给吧。 折腾了一会儿，接机服务普遍在机场门口（上图），在门口一堆贴纸上找到自己名字（有的商家打印中文也有英文，注意看），等了大概20分钟才来，这时候已经当地时间快4点了，因为签证和接机已经折腾的不困了。 去酒店大概1个小时，因为和司机聊天他说他已经23小时没合眼了，吓得我们在车上都没敢睡觉，到了酒店The guide hometel才发现人家晚上关门了，因为买的电话卡不包含通话，所以我找到了另一家开着门酒店的前台小哥帮我打通了老板的电话，太累所以就没有拍照片，睡觉已经是6点了，一口气睡到了11点。这里估计算是第一天吧。 day2 马不停蹄，普集镇和周末夜市 早晨起来一睁眼就已经11点多了，因为夜里到了太累都没有仔细看我们的酒店，虽然不贵，但是住的很舒服，更接近于民宿 酒店还是很舒服干净的，店主也很好，半夜给我们开门，态度也超好 很有有风格的风扇 还有个小阳台很不错 起来就该吃饭了，我们打算去一趟附近的便利店买点小零食，顺便看看有什么特斯的吃的，一出门没多远就发现了类似于国内的小摊，不过也不便宜，我们点了一个炒粉和鸡肉盖饭，感受到了一阵泰式风味 小摊价格并不便宜 炒粉和盖饭，量不太大，但是味道还不错，口味偏辣 7-11 因为我们在国内只买了安耐晒防晒，价格太贵不舍得涂身上，所以我们接着去7-11买了点零食和妮维雅防晒霜，有比较出名的海苔和MAMA方便面，还有2合一的乐事薯片，好特殊的香料味道。。。! 吃饱喝足，重点是去普集镇啊，今天正好是周日，来的这几天唯一一天能赶上普集镇周末市场开放 问了问，旁边的主路就有去普集镇的local bus，半个小时一班，结果刚上主路就目视了一公交车呼啸而过没来得及喊停，害得我们等了好久，普吉的车开的真带劲儿啊！！ 很多老外也坐这个车，他们也嫌出租车贵 芭东也有到普集镇的LOCAL BUS，还便宜10泰铢 这班车到步行街附近，最晚6点有返程的一班，坐一会儿就经过普集镇周末夜市。 步行街的入口 步行街各种肉类很多，不再放图，但是要点名这个小菠萝超级好吃！150泰铢一包，大概十几个，接下来的几天吃的最多的水果，一次吃五六个不在话下。 步行街里有很漂亮的建筑 吃了2个小时步行街，转眼快到6点了，得抓紧去赶localbus去周末夜市，此时已经吃饱了，其实这个时候收手直接坐回卡塔就省钱了，正是一瞬间我们觉得还能吃点让我们在周末夜市下了车，结果花了不少钱，吃什么？吃海鲜！（传说中的被宰） 传说中的普集镇周末市场，非常热闹，人多到像国内家假日景区一样 本篇游记共含8412个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 吸取了去年的经验，带着娃出游绝不折腾。 1.能直航绝不转机 2.尽量不要换酒店 3.酒店最好配备有儿童玩乐区域 4.酒店附近要有商业设施 5.航班选择时段尽量满足孩子的作息需求 还有一些出行建议详见上一篇 —《 泰国 甲米 篇》 https://imfw.cn/l/36064256 【出行清单】 【划重点：如何不排队2分钟搞定落地签】 【准备资料】 1.两寸白底照片（一份备用） 2.落地签申请表（填写好并贴好两寸照片） 3.入境卡（打印填写模版、在飞机上照抄） 4.酒店预定单 5.机票预定单 【落地签攻略】 1.办票的时候会拿到入境卡，以前飞机上可以问乘务员拿，现在没有了，所以千万不要弄丢，这样就直接在飞机上填好，节约时间。记得带好笔。 2.把入境卡、护照、申请表夹在一起。飞机停下后派一个同行代表带着大家的材料快速下飞机。直接小跑走楼梯到二楼，离出口50米远的地方就是落地签窗口。 3.如果没有人可以在counter1 排队。可能就是人家材料看的仔细点动作慢一点。 4.（推荐）如果排队人多了或者遇到几个旅行团，请准备好小费200TB一个人，直接把护照交给counter3办公室里的工作人员。这样基本不需要怎么看材料，直接盖章走人。两分钟搞定！（我就是直接问了飞机上别人团里的导游得到的信息这样真的可以节约很多时间！） Day 1: 初见安纳塔拉 第二次来 普吉岛 了。 上一次来还是2012年蜜月时去的皇帝岛。转眼娃都已经快打酱油了。这次我们选了普吉最北面相对比较安静的迈考海滩—安纳塔拉度假会。安纳塔拉是会籍制酒店，只要是家庭或情侣，第一次来都可以申请享受一次4天3晚的体验价。250美金三晚含早、含接送机的价格性价比还是相当高的。 因为带着小朋友红眼航班太累人，我们这次选择了 上海 -普吉，春秋7:15的早班机，飞行时间大约5个小时， 泰国 时间11:30就到了。 这次正好赶上 泰国 落地签免费的政策，我们提前准备好材料，超快速的办好了落地签??攻略详见前文。 酒店安排了接机。迈考海滩距离机场非常近，开车15-20分钟就到酒店了。 酒店入住时间是下午14:30，我们存了行李直接先去餐厅吃午饭。如果孩子小需要午睡，酒店还很贴心的准备了一间公用套房以供等待入住的客人小憩。 我们入住的一居室套房。一个客厅连着餐厅、一个开放式厨房、一个卫生间、一个卧室、一个阳台。三口之家来度假真的非常宽敞了。 边上就是Kids Club 、健身房、露天泳池。大家都是紧挨着的很好找。 厨房的设施一应俱全。电磁炉、锅碗瓢盆、洗衣机、烘干机、微波炉。对面商业街B1层有个生活超市，如果想一展厨艺的同学完全可以自己解决一顿大餐。 阳台的view很好，正对下面就是儿童乐园和泳池。还能看到落日余晖。 午睡起来直接到楼下儿童乐园玩了一会沙子、滑滑梯。 4岁以上的孩子可以来Kids club，每天都会有一张活动表格，攀岩、泰拳、手工、做披萨等等，活动非常丰富。4岁以下也有看3D鱼、串珠、穿水果等活动。 对滑滑梯很满意。 太阳都下山了，还在沙堆里恋战不肯走。 认真的把他爹埋起来???♀? 每天餐厅都会有一个主题。周三是海鲜自助餐、周四是海陆烤串、周五是 亚洲 风味BBQ自助餐。 新鲜肥美的生蚝先来一打 各种热带水果和蛋糕甜品。 Day 2: 迈考的无敌海景 泰国 特色的丰盛早餐 不管几个轮子的车都想上去蹭一会儿。 本篇游记共含2654个文字，124张图片。帮助了名游客。 举报
💎酒香不怕巷子深～～～ 普吉岛 吃饭的地方太多了，今天我推荐一家性价比超高得餐厅，东西真的是太好吃了😋😋😋这家餐厅还是2015-2019年卓越奖得主，卡图排名第二的餐厅👍🏻👍🏻👍🏻 💎餐厅名：Thong Dee The Kathu Brasserie 💎价格：¥200左右 💎菜系： 欧洲 ， 亚洲 料理， 泰国 菜（贼好吃） 💎地址： Soi Bangthong 110/25，卡图 普吉岛 83120 泰国 💎首先关于菜品，口水直流🤪 🐷肋排⭐我的最爱，乌布也有一家超好吃，这家的跟乌布那家做法不太一样，这里是煮熟了再烤的，肉质会比较松软一些，松软而不怎么油腻。我个人比较喜欢乌布那家直接烤的，但是这家的味道已经是非常赞👍🏻了。 冬阴功汤❤这个真是太好喝了，我不能吃辣，要了碗不辣的，原本还想说不辣的怎么做，结果菜一上来我直接喝完了，太好喝了👍🏻👍🏻👍🏻 牛排⭐超嫩特别入味好次，上来就次完😛 牛肉炒芦笋⭐味道很特别，感觉像奶油咖喱味，总之就是好次😌 💎其次关于服务， 泰国 餐厅的服务肯定都很不错哒，吃完饭还给你来一条冰的湿毛巾，太舒服了。 ✨Tips: 这家餐厅就是不太好找，我们是自己开车导航过去的，离 巴东 酒吧街开车估计也就10来分钟。停车的话就餐厅对面路上随便停，没停车费哦😜😜但是为了美食绝对值得一去🥳🥳🥳 本篇游记共含556个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
泰国 ????对于我来说有种不可抗拒的吸引力，特别适合带孩子个人觉得，之前带老大去 甲米 的时候就被 泰国 ????的风景、美食、人文所吸引，所以今年毫不犹豫地又选了 普吉岛 ，不同的是又多了一枚小正太 ，那就来具体说一说我们这次的行程吧！ 行程安排： 第一天： 新郑 国际机场飞 普吉岛 （15:15-19:35）SL977 我们带两个孩子所以买的直飞， 泰国 狮航的，顺便吐槽一下狮行的服务真的很一般，因为廉价航空你懂的....无餐食无水提供，你可以自己带吃的也可以在飞机上买（饮料和饭都不贵），建议饭就不要买了味 道真 的不怎么样！ 住：Sunwing kamala beach 太阳之翼卡马拉度假村 我们两大两小房间很大，两个一米五床拼起来的，还有一个沙发床，我们住的一室公寓，含两早，小朋友免费，这个酒店主打亲子，基本全是带小朋友的家庭，外国人居多，房间里有微波炉，餐具??，可以自己到711买需要微波加热的饭或面回来加工。大人在酒店点餐的话小朋友也是免费的。酒店设施完善，泳池适合不同年龄段小朋友，有水上滑梯，出了酒店后门就是海滩，顺着海滩往南走也就是面朝大海左手边走，过了一个小桥有一条路，那边有711，还有饭店、按摩店……还是比较方便的。 卡马拉海滩很平缓，适合游泳???♀?，普吉的太阳??真的很厉害一定记得防晒哦，芦荟晒后修护不可少！ 第二天：泡酒店 带娃游泳 酒店晚上的演出也很精彩呢 第三天：白天游泳海滩，晚上定了幻多奇乐园。重点说一下幻多奇乐园，当时住这个酒店就是考虑到去幻多奇乐园方便，出了酒店大门，走到大路上，顺着左手边走不到十分钟就到了，在某宝上定门票带自助餐，自助餐到一般，主要演出还是不错的，孩子很喜欢，可惜不让带手机拍照??，真人演出 泰国 的一些文化和故事情节，很生动有动物，大象、牛之类的“演员” 不过太小的孩子两岁以下的不太推荐，中间有一段打炮的会有爆炸的声音，如果孩子胆子大的话是没问题的，总的来说值得一看！ 第四天：转战卡伦海滩的希尔顿酒店?? 从卡马拉到卡伦海滩大概三十分钟左右，我们到酒店后办理入住的时候遇到点问题，携程上订的和到酒店的房型有出入，好在经过协商解决了，希尔顿很大，一定要住A栋，高楼层的可以看到海，我们两个孩子也是免费的，床很大完全够睡！ 下午我们约了车到动物园，带孩子必打卡。 普吉动物园很小众，几乎很少外地游客，园区不大，有三场动物表演，猴子??、大象??、鳄鱼??表演，和动物照相的话看着给小费就??了，我们给20珠。 Ps:动物园的门票不便宜，现场买要1500珠成人，儿童1200珠；最好提前一天在网上买，会便宜点。 第五天：在酒店休整一天，游泳是和沙滩???！ 卡伦海滩浪比较大，但海水要好一点往里面去一点很清透，主要我们那天有点下雨天气不太好，带孩子的话一定要小心，海边有滑翔伞和摩托艇可以选择。 晚上在酒店吃的海鲜烧烤自助，价格也合理，孩子免费，希尔顿周边需要走一段距离才会有吃的和逛的，在酒店后门就是通往沙滩的门，有一条马路顺着马路往南走也就是左手边一直走，大概七八百米左右又可以到达有点繁华地带了，有便利店、饭店之类的。总的来说希尔顿性价比还不错，服务好，前台有个会说中文的女生，服务态度很好，很耐心，忘了叫什么了，很感谢她帮我吗协调问题，最后还送了四杯饮品券！值得推荐！ 第六天：一早的飞机飞 郑州 购物篇：因为带两个孩子，我们花在购物的时间很少，你懂的，两个孩子一刻也不停，你只能快速拿完快速结账走人。 我们去了 巴东 海滩的 江西 冷购物中心，然后在班赞海鲜市场吃的海鲜！ 先说 江西 冷，很繁华的地段，商场很大，说实话我们也就逛了逛里面东西不便宜，主要到BigC逛了一下，买了好多东西，这是个大型超市，里面什么都有，给老公买了欧莱雅男士一系列，买了老虎膏，一些纪念品，和吃的。价格还算公道，像一些药之类的建议在药店买。 如果要去免税店的话酒店一般有车可以接送的，要提前预定，不过时间是固定的，也可在某宝上定可以来酒店接送，王权免税店我买了欧莱雅化妆品，价格实惠，我们还买了Lee的牛仔裤，全场买三送一还可退税很划算，有兴趣可以逛一下！ 本篇游记共含2442个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
一直觉得 泰国 很适合亲子游，而且常年来一直在微博被我的宝藏女神种草， 泰国 的海岛、沙滩、小吃、冷饮、水果。。都很令人向往～从 青岛 直飞时长五个多小时也算比较合适的了，所以在zoey三岁前夕，策划了这样一场跨年旅行。还有一个原因是超繁忙的工作了一年，一直没有时间休假，想想年假过期又作废，所以非常猥琐的休了三天凑了元旦。上班族的爸爸妈妈为了带小朋友出去浪一浪真的是心力憔悴。这个时候适逢国外圣诞假，所以普吉人还挺多，酒店也很火爆，预定上也要早一点行动！ 提前功课： 1⃣️happy卡淘宝购买，我们买的8天的。当地拨打号码是0066+ 泰国 手机号。在 曼谷 下了飞机等行李的时候，想换上卡，发现没有带取卡的针。。去附近服务台，一个工作人员娴熟的用了耳钉帮助了我们 看到现在买卡送针的，真的是很贴心了。 2⃣️下载grab出租车软件，比tutu车便宜。可以使用支付宝支付。 3⃣️淘宝定好 普吉岛 到酒店的接机服务。 4⃣️电器插头三转二注意。 5⃣️兑换泰铢，退房建议用泰铢，visa有手续费。 6⃣️实时监控一下那边的天气。 这次主要在 普吉岛 呆两天，然后去皇帝岛呆两天，提前攻略看了看 普吉岛 的海滩，芭东人气最高人也最多，卡伦海岸线最长，查龙码头是坐船去周边小岛的地方，最南边有一个观景点可以看日落，普吉镇因为带着小朋友就没有安排了～ Day1 17年12月26日青岛-曼谷 乘坐山航SC4079 21：05（流亭）-01：25（索万那普）时长5小时20分。小朋友上了飞机可以睡觉，到 达曼 谷机场的时候醒了。 下飞机后，在7-11买了一些零食水果，等待转机。 机场已经布置好了圣诞和新年主题啦～ Day2 17年12月27日 曼谷-普吉 换乘越捷航空的小飞机，一个半小时到达普吉。注意购买机票的时候要看看需不需要买行李，廉价航空可能需要额外支付行李费用～ 当地时间七点多到达普吉，早餐在机场随便吃了一点，老母亲此刻最需要一杯咖啡提提神，然后等待接机的车。 十点多到达酒店【卡伦海滩曼达拉巴度假村 (Mandarava Resort and Spa Karon Beach)】，提前在agoda预定的，一个算是在山上的度假村，吸引我的是房间直接联通泳池。 前台准备了欢迎饮品，很喜欢的淡淡香茅味的茶。 房间还没有整理好，于是先寄存了行李，换了夏装，准备到附近溜达一下。而孩子爸到了酒店大堂就迫不及待的开始了工作。。心疼三秒钟～ 酒店门口有个大斜坡，一路走到海边大概需要十分钟。这两天来来回回n趟也是够累的～给小朋友买上冰激凌就不喊累了，这是什么奇怪的原理 大堂通知房间收拾好啦，坐着小电瓶车出发去房间～一路上的景色让人心旷神怡，到处都是不知名的花花草草。 到达房间！简直不要太满意，拉开门就是泳池，小妞子恨不得立马跳进 水里 。这个设计挺有意思的，有的房间在二楼是要走下来游泳，泳池联通着不同区域的房间，我们出了门游一游可以到泳池bar，也可以游到半山腰看风景，还能游过其他人的房间。 孩子嗨起来也不睡也不吃了，本来打算要去卡伦海滩的网红餐厅吃个午餐，这样就只好在房间叫了送餐。换好泳衣一头扎进池子里～ 孩子太激动了，坐在这里的时候自己栽到 水里 了，吓了我一跳，赶紧捞了出来。。 水竟然凉凉，孩子爹适应了好一会儿才有勇气下去，小孩已经畅游100米了哈哈～ 午餐在房间叫了送餐，味道不错的～ 饭后小孩精神抖擞毫无睡意，干脆就出门在酒店转一转吧～因为是依山而建，逛酒店就是爬山啊～这样长长的楼梯一直走下去就是餐厅大堂，还有一个儿童游乐区。 本篇游记共含4193个文字，156张图片。帮助了名游客。 举报
首先，还是得阐释一下「花钱约下」组织的来历，这是2017年我们六个玩得好的同事好友自助游 澳门 时候组成的旅行六人团。这次我们其中的三只跑来 普吉岛 进行一次自驾环岛游，因此算是“小分队自驾游普吉”。 Skyline Adventure Phuket 拍摄：iPhone X➕ DJI OSMO2 后期：Pr ➕ DaVinci 这次旅行算是我们前期旅行决定比较快的一次，说到之后将目的地、形式和时间等达成一致后就基本上开始做准备了。 》机票——某宝 飞 东南亚 只要错峰，很多时候都能选择到比较便宜的机票，往返都不贵（不过要注意需不需要买行李，行李额某宝也能解决）； 》住宿——我们没有选择星级酒店，而是选择在 Airbnb 上预订民宿，因为民宿相对酒店来说更接地气一点，而且能选择住宿环境更好的独栋别墅，我们三人平摊下来也不多，甚至比住星级酒店要便宜很多。 第一套预订的一套两层两房带泳池的独栋别墅，房主是一位定居那 威海 滩的 意大利 人，在我们入住的时候很耐心得跟我们讲解房屋的使用，开关的位置以及周围的吃饭旅行地点等等，加上本身房屋的品质很好，入住体验可以算是五星级了。 卡伦海滩 住了三晚之后切换到一套靠近卡伦海滩的半山大套房，不是独栋但是，炒鸡大的两房有大泳池加上半山的海景真的是很震撼了，我们入住时候正值傍晚，粉色的夕阳简直不能太好看。 》租车——从某租车平台选车付款，直接在机场柜台找工作人员提车就好了，虽说国内驾照拿上翻译件就可以在 泰国 驾驶，但是毕竟 泰国 是右舵驾驶，相对来说还是不太能一下子就适应，需要谨慎一些。另外， 泰国 摩托车很多而且速度飞快，驾驶时候也需要注意。 最主要租车自驾的好处实在是太多， 普吉岛 的公共交通没有那么发达，但是南北东西的间距还是有一些（从机场到南端的那 威海 滩我们就开车开了得有一个半钟头，当然，刚开始驾驶没适应开得并不快也是原因之一，熟悉的当地老车手估计四五十分钟绰绰有余了），所以租车是相对来说到哪都方便的最好方式了。 》旅程——我们主要路线从那 威海 滩开始沿东侧海岸线往上，大致是那 威海 滩—神仙半岛—奈涵海滩—卡伦海滩—芭 东海 滩这样的路线一直玩上去（顺带去了普吉镇和王权免税店），所以我们在选择民宿的时候也是根据行程来定到了一个开端和中间点这样的位置，方便我们踩点旅途。 我们三人都是不喜欢跟团那种快节奏打卡式旅行的人，正好 普吉岛 给我们的印象就是这样一个慢节奏安逸的热带海岛，在一个海滩我们就能租一把遮阳伞和海滩毯在那待一天，游游泳看看书听听音乐晒晒太阳，这才是度假（注意不是“旅行”）的正确打开方式。 奈涵海滩的原生饱和度确实震撼到我了，原片就已经很有色彩风格了，后期都不需要怎么动。我们在一棵树下面估计呆了有小一个小时。（PS：iPhoneX的人像模式真的是好用） 那 威海 滩我们只看到一个适合拍照的码头，没有看到海滩。 神仙半岛真如其名，好看到爆炸，只不过真！的！太！晒！了！（在围栏上拍一段儿走T台式的升格（慢动作），非常显逼格！） 卡塔海滩人相对多一些，但是海水很清，游泳会很舒服，也很适合拍照，在下海滩的楼梯这里休息躲太阳时候还拍到几张有点奢侈品海报风的“街拍”，拖拽伞应该很好玩的。 为数不多拿着相机拍的人像，因为——手机真的太好用了，哈哈哈哈哈哈哈。 普吉镇因为太阳实在太大的原因没有逗留太久，抓了几张街拍就匆匆溜了，听说周末集市很好玩，不过没赶上。 芭 东海 滩的夜市很热闹，有一些有意思的店面，买了冰淇淋，但是化得贼特么快，吃都赶不上。 最后一天某宝上报了大小 皮皮岛 翠竹岛等六七个岛屿的浮潜一日游，像 皮皮岛 这类比较远的岛报一个一日游是比较合适的。行程还算舒适，有三四个浮潜的点，管一顿中饭（具体视套餐而定），浮潜很好玩（有机会我要去 马来西亚 或者 仙本那 或者 宿务 去体验一把深潜），只不过没带手机防护套手机下不了水，拍不了海里的一些水草或者海鱼，但是海水真的是清澈见底，可以说是刷新了对于海水的认知。 本篇游记共含1763个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
普吉岛注意事项 1、语言问题：完全不用担心，他们听不懂英文，但是听得懂中文， 泰国 人的中文说的简直不要太流利 2、天气问题：每年11月至转年4月，是 泰国 较为凉快的天气，在30度左右，但是太阳是真的太毒了，只要露在空气中的皮肤一定要涂防晒霜（推荐安耐晒 小金 瓶和香蕉船防晒霜，根据行程一天多次涂抹，相信我，因为只有我没有晒黑），我们有好几个同事都有不同程度的晒伤。 3、电话卡问题：我们在淘宝上买的电话卡，不到30块钱8天2.5G的4G流量＋无限2G流量＋100泰铢的话费，插上电话卡开机收到短信后就可以使用，简直不要太方便，这么多天下来，流量绝对够用。电话卡的信号也不错， 斯米兰 岛除外，因为在 斯米兰 岛上什么电话卡都没有信号。 DAY 1 天津-普吉岛 普吉岛 时间比 北京 时间晚1个小时 DAY 2 自由活动 早上6点多到达酒店，回房间放行李（房间大到我们迷路 ），当天天气不是很好，多云，拍不出蓝天白云，6点30下楼吃早点，然后去我们心心念念的7-11进行采购， 泰国 的7-11真的是遍布大街。 泰国 soffell驱蚊水，简直是防蚊神器啊，我们去的季节蚊子不是很多，但是怕被蚊虫叮咬的朋友们一定要买一个带在身边。 泰国 MAMA方便面，冬阴功汤口味的，一定要认准包装上的柠檬和虾，味道是酸酸辣辣的，特别好吃，我现在就很后悔没有买几盒回来。 meiji小牛奶，网络爆款啊，味 道真 的很不错，但是热量也是真心的高啊，不过还是推荐你们尝一下，而且价钱也很好看很好看。 还有7-11里面的各种 汉堡 、蟹肉棒简直好吃的不要不要的，我们自由行的午餐基本都是靠方便面和 汉堡 包解决的。 下午5点集合，单位领导们带着我们去吃晚饭，泰式火锅自助，一半是烤肉一半是火锅，嗯…味道一般，不推荐 DAY 3 斯米兰群岛 早上6点集合，前往 斯米兰 群岛，坐大巴车大概2个小时左右，然后做快艇约1个小时40分钟前往8号岛象头岩。由于快艇上不让穿拖鞋，我们在上快艇前就把所有的拖鞋放到一个大筐里面，接下来的行程都是光着脚的（包括上厕所），有洁癖的朋友们最好准备一 双沙 滩鞋，不然到时内心是相当崩溃的，当然上快艇前有卖沙滩鞋和手机防水袋的，都是300株，所以还是在淘宝上买好了带过去吧，大概也就30块钱左右。ps:沙滩鞋如下图 注意事项：海上风浪较大，快艇速度较快，很容易造成身体不适，晕船的朋友一定要提前吃晕船药，尽量是 泰国 当地卖的晕船药，国内的并不是很管用，同时争取坐在快艇的的后方，颠簸没有那么剧烈，坐在快艇前方的同事、领队和地导都有些晕船。 到达8号岛象头岩，海水清，细沙软，真想一直待在海边玩玩水踩踩沙。导游说有一条小路可以登上岩石俯瞰整个小岛，因为大家都光着脚，所以都不想爬上去，但还是有同事不畏艰难地爬了上去，给我们拍摄了美丽的风景。 看我们在岛上发现的小螃蟹。 接着快艇把我们拉到的深海区，进行浮潜，每个人身上都穿着救生衣，依次下海，会游泳的朋友可以自由的去欣赏水下的风景，不会游泳的朋友可以扶着游泳圈，会有“水鬼”带领着大家，不想下海的同事就留在快艇上，但是风浪的原因，导致更多人身体的不适。近视的朋友们可以自己准备游泳眼镜，因为那些漂亮的珊瑚和鱼群会让你们大开眼界的。 中午前往4号岛弥安岛吃午饭，每个人都是自己拿着盘子排队盛饭，基本都是站着吃饭，领队都会帮忙看着行李。吃过饭大家就尽情的游泳去吧，但记得下海之前一定要摸一遍防晒霜。 下午2点半集合，我们就开始返回 普吉岛 ，晚饭就是简单的团餐，之后我们便前往酒店，结束一天的行程。 DAY 4 芭东海滩-神仙半岛-拉威海鲜市场 早上自由行，我们的酒店就在芭 东海 滩旁边，所以大家一致决定前往芭 东海 滩玩耍。芭 东海 滩距是 普吉岛 开发最完善的海滩区，白天的芭 东海 滩人很多，好多外国人都在晒 日光 浴，海滩上各种水上活动都偏贵，一定要砍价，至少砍掉一半价格。11点左右我们返回酒店，中午饭依旧是7-11哈哈哈哈哈哈，我们对7-11是真爱啊。 中午12点集合，去参加泼水活动，体验宋干文化。佛 吉水 舞，这是 泰国 最大的泼水狂欢主题活动旅游景区，在这里我们可以拜佛、浴佛、祈福、观赏 泰国 的传统舞蹈，参与大型的泼水狂欢，我们可以全面地了解 泰国 的泼水文化，进去之后每个人都要换 泰国 当地的衣服，然后泼水正式开始，现场感受很high，但在2楼看大家泼水更high。 接着我们就去了神仙半岛，位于 普吉岛 最南端，在泰语中的意思为“上帝的岬角，壮观的岩壁景观，眺望安 达曼 海，迎着徐徐海风，是 普吉岛 著名的旅游景点，真的很美，很值得一去。 泰国 SPA，换好衣服，首先到草药房蒸汗，然后到冷 水里 面泡一泡，接着再回到草药房蒸汗，最后选好精油，开始按摩，光着身子按摩让我感觉怪怪的，我不是很喜欢，但是同事们整体感觉比较舒服。 晚上，我们去拉 威海 鲜市场吃海鲜，楼下买海鲜，然后找一家餐厅加工，单独支付加工费，最后我们四个人点了一份蒜蓉蒸大龙虾（基本没有什么蒜蓉的味道，但是大龙虾原本的味道还是很鲜美的）、烤大虾、炸鱿鱼、咖喱炒大螃蟹、两大碗蛤蜊汤、菠萝炒饭（菠萝很好吃，整体味道一般）一共5000泰铢。饭后买了一袋子小菠萝150泰铢，7、8个左右，真的很甜很甜，因为这几天不是榴莲的季节，所以我们大部分时间都是吃菠萝和西瓜。 本篇游记共含3048个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
在离开 普吉岛 去 清迈 的航班上，忽然由感而生，想记录下这4天的旅程。5月24日晚22:00到 普吉国际机场 ，已提前办好了签证，但忘了提前填写入境卡，因此在出关时排队花了不少时间，提前预定了接机，在3.4号出口处找到自己的名字即可。 到达芭 东海 滩的酒店已是夜里1点过，所以第二天起床较晚，午餐去的orange resturant，价格比较亲民，老板非常热情，味道不错，总体让人很满意。下午去了芭 东海 滩，太阳很大，人零零散散，所以决定先回酒店休息，傍晚过来看日落。一个 美国 加州的小哥哥主动帮我们拍照，导致他放在沙滩上的包被浪打湿了，内心有点愧疚。 末了，去了班赞海鲜市场，海鲜很贵，得会砍价，不过外面的水果摊还不错，每 天水 果吃到饱。 第二天去了珊瑚岛和皇帝岛，提前一天在蚂蜂窝预定的一日游，珊瑚岛的沙滩很白，很软，不过有很多被冲上来的贝壳与木头渣，很硌脚。刚登上珊瑚岛时导游会告诉你有拖拽伞、香蕉船、快艇、深潜等项目可以体验，最好在订一日游时同时预定，会比现场订便宜一半。 离开珊瑚岛去皇帝岛的途中导游让我们去浮潜，其实就是带着救生衣游泳，会给一个蛙镜，可以把头埋入水中看看海底，还是不错的体验，时间只有30分钟，过得很快，有机会会选择深潜。 到皇帝岛后坐拖拉机去了背面的海滩，那里的沙滩很柔软，不过浪比较大，穿着救生衣漂在上面的我几次被打回岸上。 水里 玩了1个多小时，上岸时看到自己的手臂肉眼可见的变黑 。 第三天去了普吉镇，本想自己包车过去，慢慢感受古镇风情，体验下丛林飞跃，与大象来个亲密接触。然而包车的价格打败了我，遂又定了一日游，打卡热门景点普吉镇、查龙寺、山顶大佛和神仙半岛，一人一天38还包括午餐（king power 的自助餐），价格让我不敢相信，感觉划算到飞起。 留给我们在神仙半岛看日落的时间是17:00-18:30，时间偏早，太阳仍发出刺眼的光芒，感受不到落日的温柔与成熟。 第四天早早的起床，准备去芭 东海 滩看日出，快到了突然想起第一条在这里看的日落，被自己蠢到。清晨的海滩有很重的鱼腥味，看着太阳从山的那边升起，海面又恢复它的波光粼粼，无尽的海面总能让我心中无比宁静，忽然能体会到面朝大海春暖花开的平静。 起的太早，十分疲倦，遂回酒店补觉。中午去的 dee doo resturant,咖喱蟹十分不错，味道鲜美，店里装奶茶的碗很别致，不过奶茶味道很淡。 飞机上前面两个 英国 的小哥哥小姐姐一直在聊天，有种自己在做听力的感觉，并未觉得吵，感觉很舒服的口音。就快到 清迈 啦，飞机在紫色的闪电⚡美丽又吓人，希望自己能准时降落。 本篇游记共含1059个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
我们往往高估了十年后能做的事，却低估了一年内能做的事。想去，那就出发吧～ 行程 D1出发 D2大象表演 猴子表演 座牛车 割橡胶 泰国 新年泼水狂欢 人妖表演 D3大小 皮皮岛 浮潜 帝王岛 翠竹岛 水果宴 夜市 D4珊瑚岛 神仙半岛 燕窝下午茶 免税店 D5珍宝? 乳胶? 毒蛇? 燕窝 皮具 raway寺?四面佛 D6自由活动 免税店 按摩 D7到家 毛爷爷去哪儿了 （计划消费：3600） 团费2600元 零食60元 泰国 5天无限流量44元 Doi?400 来回车费42.5+68+4+4+17.5 证件照10元 聚餐烧烤60元 跳海?400元 沙滩袜?300株 网红小物620+193元 木瓜，芒果70株 “小蹦豆”30株 泰国 粽子25株 小费（领队＋签证120元，房间60株，服务小费20株，人妖合影40株，寺庙功德40株，导游小费100株，司机小费100株，泰式按摩小费120株） 人民币换泰铢，700元兑换3000株株 共:4400元（超支800） 当地语言 你好? 萨瓦 迪卡 谢谢?康困卡 你好漂亮?困度对妈 你好帅?酷老妈啦妈 多少钱?得啦他偷得哩 美女?水金晶 帅哥?考妈妈 流水 整个 泰国 的面积跟 四川 省差不多大， 泰国 目前的国土上，几千年前就有人居住，但并不是泰族。泰族是发源于 中国 的南部，而于公元第十一与十二世纪才移居到目前的 泰国 。考古学家在 泰国 东北 部的曼清发现许多古老的遗迹，证明 泰国 的文化起源于大约五千年前的青铜文化期。史前正确的资料至目前仍然不明，因为 泰国 的风俗和残存的文化一直在变动，而且很少记载下来，尤其在第十八世纪，由于受到外族的侵略毁了不少早期的文物。 普吉岛 是 泰国 最大的岛，也是 泰国 最小的府，今年夏天的沉船事故后，对 泰国 印象跌了很多。 普吉岛 5-8月是雨季，多台风，降水，不适合出海，所以尽量选十月份之后来普吉。 去机场的路上，我倒了一班高铁，出高铁站检票时，听到一个姑娘的声音“我看到我妈妈啦”，欢快的语气顿时让我感受到了她的小幸福(*?︶?*)?自己心中也顿时感慨，旅行的快乐其实不只是疯疯玩玩儿乐乐，还有路上爱你的人对你的牵挂和返程时你无比清楚的内心——自己无论多么热爱诗和远方，家都是那个比一切都重要的唯一。 这次出国又是一个人，整个团队也只有自己是单女，去的时候激情满怀的想开启自己的心灵之旅，结果继第四天脚丫受伤后除了悲催就只剩凄凉了，哈哈哈。 2019.01.10?21:57 在飞机上看到了红色的月亮，小月牙，小舟似的躺在空中，超级可爱(???.???)。还有 四川 航空的餐饭真是航空餐里的米其林啊，味 道真 不错，米饭菜和炸酱面都比较可口。空乘服务也很是耐心。 泰国 是一个充满信仰而又相当诡异的国家，诡异就先不说了，先说信仰吧。他们大多信仰佛教，相信举头三尺有神明，所以不能摸小朋友的头。修行的僧人至少要修21年，而期间如果被女人摸到他的所有功力前功尽弃。真好奇一个修行20年的僧人如果碰到一个快被摩托车撞到的女人他会不会救呢，可能会吧，毕竟救人一命胜造七级浮屠。 自己落地签也挺简单的 2019.01.11 在酒店赖了一上午，下午去骑大象，过去在 泰国 只有皇族出门才可以骑大象，现在因旅游业需要游客们都可以体验骑大象，感觉……还是开车好哦，它一走起来晃动的很厉害，身体一直跟着前倾后仰，我们骑的那只路上还停下来“方便”了一下。吼吼，突然想起一部小黄片的情节:两个人为了躲避追杀钻到了母象的阴道里，并且……正巧赶上一直公象走过来…… 接着去看大象表演，他们会倒立，踢足球，射飞镖，吹口琴等等才艺，我还上台体验了把大象按摩。他用前腿帮我揉腰，鼻子帮我捶肩，鼻孔帮我拔罐。 这些技能看似简单，但其实每一只大象的驯化过程都是极其痛苦的。大象是恋家的生物，但驯兽师从小就把小象和象妈妈分开用铁链锁住，每天关在笼子里鞭打，直到小象精神崩溃完全屈服，驯兽师再开始“训练”他们。好可怜，真是不知道自己能为他们做些什么。我竟然还骑了大象…… 下午换上当地服侍体验了把 泰国 新年的“泼水节”，导游说谁被泼的水最多，谁这一年的运气就越好。玩儿到最后我都被扔水池里了，哈哈，目测今年好运都是我的啦。 晚上观看人妖表演，很像歌舞青春的那种类型的舞台剧。没什么剧情，要不是他们身材好的不要不要滴，一个小时的表演我早就睡着了。人妖手术现在在 泰国 已经相当成熟了，人妖的寿命基本和当地平均寿命差不多，他们很多都是贵族家的孩子，因为人妖在 泰国 地位比较高，收入也是相当可观，而且人妖学校的学费是很昂贵的，所以很多贫穷的人家是培养不起人妖的。人妖的生活也很享受，每天晚上表演五个小时左右，表演完与观众合影you都是有小费的，白天没有工作就可以休息。 泰国 路边的很多好车都是人妖开的，平时买奢侈限量的包包，买一线品牌的化妆品，他们大多不存钱，充分的去享受当下。但是，很多人妖选择在三四十岁就自杀，为什么………人妖为了身体的发育要注射大量的激素，让他们的身体快速生长，而这些激素让你变美的同时也会加速衰老，很多人妖接受不了自己老化的容颜，所以选择自杀。这是阿军导游给我们讲的，不过我真是不太相信会有人那么有勇气才活了三四十年就早早的主动结束自己的生命。 本篇游记共含2143个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
开篇口水话 去普吉之前，看了很多攻略，欣赏了各种美图，以至于最后有些疲劳。旅游出行的感受每个人都不一样，照片图文大多是属于写游记的人自己，不完全适合于所有人。同时，本人也比较懒，整理美化图片，编辑叙述洋洋洒洒万言字，我是切切不敢也不想的。 就我这次去普吉小游，有的一些自我经验拿出来与各位分享，谈不上攻略，也非旅行专家，仅是证明我去过年老的时候翻开作为回忆，仅是为让准备出游的小伙伴们可能有一点点帮助，如果能有的话。。。。。以下想到哪写到哪 关于机票 机票的话，渠道太多了，就推荐两个： 去哪儿 http://www.qunar.com/ 携程： http://www.ctrip.com/ 。 去哪儿实际就是个搜索引擎加代理平台，有时候你看到的价格并不是最终价格，要以代理商最终的价格为准。携程就是旅行综合服务商，售前售后都由其完成和负责。 我此次是1月10日从 昆明 - 曼谷 （素万那普机杨）， 曼谷 -普吉，1月16日普吉- 曼谷 （素万那普）， 曼谷 - 昆明 。 买的均是往返机票，对比了2家网站，最终选择的去哪儿，其价格更优惠一些，都顺利出票，且在旅行中均顺利换取了登机牌。价格就不注明了，每个城市均不相同，无太多参考性。 普吉岛 关于出入境 一、签证 虽说 昆明 就有 泰国 驻 昆明 领事馆，但签证我还是去淘宝的“佰程旅游”做的，没更多的原因，一个字：方便。 昆明 本地办理签证，一个字：太麻烦。 泰国 虽说也可以落地签，但是从 曼谷 转机到普吉，中间的时间只有2个小时，飞机晚点，排长队落地签等不确定因素，选择落签不是一个明智的选择，当然如果你当天或之后就入住 曼谷 的话，也可以选择落签的。 二、出入境 飞机行至一半时，空姐会发给你出入境卡（你可以在飞机上填写，也可以到了机场再填写，由于我中间转机的时间不多，我选择在机上填写）。 英文太差，在网上找的模板，打印了带在身上，表示完全无压力 。图示如下： 由于 昆明 到 曼谷 的飞机晚点，到 素万那普机场 留下转机的时间不足50分钟。从来没到过的新机场，加上流程虽在攻略上看到过，但时间太紧，急病乱投医，浪费了不少时间。 转机经验分享：如果是到 曼谷 （素万那普）转机，则要先出境，顺着提取行李的指示牌一直走，走到出境登记口，把护照和入境单递给窗口人员（最右边的是快速 通道 ）入境单对方全收掉，盖戳走人，然后这时才可以去拿拖运的行李（一开始我们为了争取时间，以为先去换登机牌，然后再出关，这种逻辑让我们差点误机了）。 拿了行李（如果没有的话，直接从出口出），上四楼，到航班指示牌前看你乘坐的航班登记口，看到后到相应的口办理登记牌，然后过安检，登机（流程就是和国内登记一致了）。15时55分的飞机，我们由于流程不熟，以至于16点才到办理登机牌的窗口，我已经放弃准备另购票了，结果RP爆发，飞机还在等我们一行2人，哈，举头三尺有神明 普吉岛 关于要带的东西 这个本来不想写的，基本每篇攻略都有，不过我还是矫情的写一下，算个自己和备忘吧，每个人按自己的需求带。 一、护照（这个不用说了，去了国外只承认这个），身份证（不一定带，如果是飞国外，或者在国外转机就不用带了，但是如果是在国内还有转机的话，那必须带着）。我还复印了护照的复印件，说万一丢失了可以补办，还是复印吧，也不重 二、钱。有钱就是可以任性，在国内换一些泰铢吧，我当时换的时候是在亚盟换的，1:5.11的汇率，比银行的高，只是有20的手续费，忽略吧。一共换了25000泰铢，因为说盗刷的机率很大，最好以现金支付。还有一种是入境每人要携带2W及以上的泰铢，否则会拒入，为机率而准备吧，实际上没必要带这么多，2个人一人1W足矣，也基本不会查。我把余下的全贡献给素万那普的免税店了，一分没带回来。 三、衣物。 昆明 当时很冷，去机场总不能穿的太清凉，就把平时不穿准备丢的找了几件穿在身上，去到普吉的时候，全部扔了，但也不能全扔，还要回去的 。其他就请君随意吧，颜色有多鲜艳就多鲜艳，有多开放就多开放，到那你就是穿的内衣在街上走也没事 。 四、电子设备。电话卡到那就用不成了，除非你开通国际漫游（但那个资费，算了），还是提前在淘宝上买张Happy卡吧，30多块，里面有299铢，还有1.5G的流量，反正我回来话费没用完，流量就更不用说了（酒店都有WIFI）。但是注意了，如果手机支持的号段模式不是WCDMA 850MHz，就只能用2G信号了，我的是移动，全程用的是2G信号，至于设置这些，去蜂窝或买电话卡的店家看下有很多，我在此就不多写了。 五、浮潜三宝。就是指浮潜时用的潜水面镜、呼吸管和脚蹼。其实这个东西真是仁者见仁的事，我也一直在纠结买还是用免费的。但一想到随身还要带这么多东 西非 常之不方便，占空间，就索性没买了。很多人说不卫生，也的确一天有很多人在用，但是想到其实也传染不了什么严重性的疾病，加之海水的高盐度杀菌 ，全程所有浮潜都是用的免费的。当然，有洁癖还有心里无法接受和很多男人女人不男不女咬过的呼吸管接触，那还是在淘宝买个新的去吧。 六、防晒。攻略上推荐的防晒黄金组合就是：安耐晒+水宝宝+芦荟修复。当然，防晒霜只是防晒伤，不是防晒黑，切不要以为涂了肤色就不会变黑，除非你全天躲在酒店里。擦是必须的，别以为在沙滩上那些横七竖八躺着的老外是以肉搏晒，人家可是涂过了才晒的，当然，不排除就喜欢晒伤的个别 。此行做足了防晒程序，每天浮潜完洗完澡再来一个芦荟修复，全程舒服。下海浮潜防晒最管用的，还是买件轻薄的防晒衣，淘宝也非常多，下水的时候穿着，能抵挡更多的紫外线。 七、其他。药（全程没带，平常身体还行，且当地的药店也可以买到一些日常用药），洗发水这些全程没带，酒店都有（但是牙刷牙膏还是带着吧，有些没有），不过也都可以去像7-11这些地方买小瓶装的。更多的其实带的是老婆的化妆品、水、面膜等，唉 。雨伞也不用带，这个季节一般没雨，就算有，也不会太长时间，第二天仍是好天气。 普吉岛 关于摩托 在国内我只有汽车驾照，没摩托驾照。其实就算有，不是国际驾照的话，去普吉也不会承认。不过我在国内有驾驶电动车的经验哦 ，不来一场从芭东骑行至神仙半岛看日落的旅行，还是有点缺憾吧。所以，拼的就是人品，一般戴上头盔，基本都不会查，普吉的摩托数量超乎你的想像，多的有点受不了（但也有时会遇到查酒驾的）我老婆说万一有警察真拦车怎么办，我说第一就是转头跑，或者直接向前加速骑，真跑不了了，就告诉警察我听不懂你说什么，拿钱出来了事 。 我们此次租了一天，300B，91号油，27B多一升，加了100B，跑了大概50-60公里，就下了二格油，很耐用，如果跑的不多，加50B就够了，但是租的时候一定要看他的油还余多少，还的时候不能低于这个值，且如果摩托车有较大撞痕，建议选择其他的，以免后续扯皮。 神仙半岛 关于酒店 酒店预订的早一些，会拿到不错的价格。 预订国外的酒店，无外乎雅高达 http://www.agoda.com/zh-cn/ 或者缤客 http://www.booking.com ，当然携程也可以，只是酒店少了些。 agoda的价格不含税和服务费，要注意了，而且需要预付费。booking的是含税价，可以取消预订。但二者对于预付和取消预订也不是绝对的，要注意看酒店的详细介绍。 此次是在booking上预订的，推荐 patong的sleep with me ，酒店比较新，房间很多细节都设计的不错，比较人性化，隔间也还好，对面有家酒吧声音很响，不过关上门也还能接受。总之，不喜欢吵闹的还是不要选择在芭东住，去卡伦和卡塔吧，那里比较安静，海水也比芭东的要好很多。 普吉岛 关于其他点滴 一、人妖秀。普吉出名点的就是西蒙人妖秀了，没去。一个原因是行程有些满，时间不凑巧；二是海水 和美 食是此次出行的主题，人文历史宗教情色这些以后慢慢的体味。 二、出海。此次出行出 海安 排的有点多，皇帝岛、PP、 斯米兰 ，四天出海对体力还是一个比较高的要求，以至于去 斯米兰 的第一天途中，晕船了，唉。所以各位亲，选择一二个岛即可，一是各岛内容都差不多，二是浮潜多了容易审美疲劳。余下的时间可以多自由逛街租摩托玩什么的，比较休闲，至少我今后再去是这样打算的。 三、酒吧。没去，我严重的酒精过敏，也不太喜欢特别嘈杂的环境（哈，这说明我是一个年纪比较大的人了 ）。芭 东海 滩的酒吧，呵呵，你摔到了都有可能是在一个酒吧门口，但你内急了，是很难找到一个公共厕所的。 四、和老婆一起去旅行，你懂的。 五、语言。懂点英语是很好的，至少很多场所很多当地人，都会讲点英语，会中文的也有，不过就是那几句，老板，吃饭，你好，谢谢。机场、酒店、司机、租摩托，会英文真是方便很多，我是英盲，但老婆的英语不错，我只管付钱，她充当翻译 六、出海跟团。有欧美团就跟欧美团吧，到不是我崇洋媚外，的确欧美团的伙食和浮潜点等都不太一样，会有不错的体验，不用担心听不懂，用手比划就行，而且导游也会几句简单的中文。 神仙半岛 关于最后 图不多，但字好像还是写了比较多。 先写到这吧，想到其他什么了，再来补充 普吉岛 本篇游记共含3518个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
【我的预约】写在出行之前 2019年03月18日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 人生总会出现一次意外的惊喜之旅；２０１８年１２月20日，小昕❤宝跟着爹地妈咪刚从美丽的 冲绳 岛溜达一圈；时隔３个多月，3月30日我们在毫无计划的情况下，又要再次出发了；小昕❤宝，你可将要再次对着蔚蓝的大海，柔软的沙滩，还有帅气帆船，明媚的阳光… 这一次，你还只有19个月大，而我们义无反顾地陪你说走就走，迎着热浪飞向热带海岛； 或许爹地妈咪平时陪伴你的时间并非很长，但是我们坚持着陪你旅行，陪你长大，陪你一起看这个世界，陪你记录着路上的点点滴滴； 【游记任意门】 ： 《【小昕❤宝的旅行日记】2018年 冲绳 Okinawa 7天6晚亲子旅行首秀》： http://www.mafengwo.cn/i/11704686.html 《趁着假期去走走——初次见面， 台北 6天5晚清新团建之旅》： https://imfw.cn/l/24579788 《邂逅在Bali时光-浪漫 巴厘岛 婚纱旅拍》： http://www.mafengwo.cn/i/5549384.html 【关于目的地·普吉岛】 由于是临时起意的旅行计划，所以没有留给我们太多时间做准备，因此定在 普吉岛 和 芽庄 之间做决定（这两个地方都因为以前感兴趣，大致有一定了解）； 第一，首先考虑航班信息，（ 杭州 出发） 普吉岛 航班可选性更高，其实只提前2周订航班，真心不容易（中意的航班价格过高，价格便宜的航班时间不对） 第二， 普吉岛 作为初级入门海岛，虽然不说这个海岛是最美最好，但是作为被国人来来回回地光顾着，也算是比较方便； 第三，其实在怀小昕❤宝之前，我们就预定了 普吉岛 的旅行计划，也是因为小昕❤宝的意外到来，取消了那次旅行，所以也算作弥补了上次的遗憾； 第四，对于 普吉岛 体验帆船出海以及 芽庄 的游乐园，我们选择了前者，主要我们觉得19个月大的小昕❤宝还不适合游乐园；（但事实证明帆船出海对于小昕❤宝来说，也没什么体验 并非晕船又或者什么，只是单纯觉得没有那种乐趣，归根到底可能还是太小啦，又或者她的乐趣我们没办法体会到！哈哈，关于帆船出海后面单独作为一个章节总结介绍） 【预告美照】 这次除了出海几天之外，还是拍了不少照片（哈哈哈，相对 冲绳 岛而已，当然小昕❤依旧不配合，只能抓拍 ） 奈涵度假村 奈涵度假村 奈涵度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 普吉镇 普吉镇 普吉镇 奈涵度假村 奈涵度假村 奈涵度假村 奈涵度假村 奈涵度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 芭东海滩 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 奈涵度假村 鸡蛋岛 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村 【出行方式的选择】 对于 东南亚 海岛的旅行，最为常见的是各大旅行社的【机+酒】套餐，考虑到准备时间不足，我们首先考虑的是【机+酒】套餐（也就是旅行社帮你预定酒店+机票）； 综合评估【机+酒】套餐： 第一，【机+酒】套餐选择的时间基本为6天5晚（也有5天4晚的）；酒店可以自行选择；航班是旅行社给到直飞航班让你们做选择；旅行社也会根据你选择的航班和酒店，给出不同的报价； 第二，我们由于临近出发，并非活动促销时期，所以【机+酒】套餐的价格并非十分优惠；尤其是带着不满2周岁的小孩，其费用为收取成人费用的1/2，相当不划算；当时旅行社基本报价为5500左右，小孩2300左右；所以整体费用下来也需要1万3左右； 【最终我们根据自己需求决定，自己多花点时间来定，主要是因为：】 第一，考虑到我们连着周末和清明假期有着9天假期，所以【机+酒】套餐在时间不太满足我们的需求； 第二，在航班的选择，国航在3月30日的航班上不再提供婴儿票，只能选择狮航或者换时间出发； 第三，也是重要一点，小昕❤宝才19个月，在机票的预定上有很大的优惠，而旅行社报价则需要2000左右，很不划算，最后事实证明，我们自己定7天酒店+机票的价格要比【机+酒】套餐更加划算； 【关于花费】 ① 【往返机票费用】： 首先考虑的是国航，但是国航不提供婴儿票；因为小昕❤宝去 冲绳 坐飞机完全没有不适，而且 普吉岛 飞机时间不算久，所以本次考虑了中转航班；最终选择 深圳 中转的南航；在携程和飞猪进行了比价，最后在飞猪上预定的，南方航空往返共计¥5604元，其中不满2周岁的小昕❤宝¥只需318元； ②【 普吉岛 本地交通费用】： 在出发在飞猪上订了接机/送机/6小时包车/酒店送酒店；（其他在普 吉打 车的钱算在本地消费里面）； 3月30日 普吉岛 接机：79元 4月06日 普吉岛 送机：49元 4月02日包车6小时：389元 4月4日换酒店专车：109元 合计625元； ③【酒店花费】：携程上订了 普吉岛 三个酒店，飞猪上订了一晚 深圳 机场的酒店 X2 Vibe 普吉岛 芭东酒店三晚：1627元 奈涵度假村两晚：2005元（后面小孩子补了2000泰铢，算在本地消费里面） 普吉盛泰澜卡伦海滩度假村两晚：2480元 深圳 机场凯悦嘉轩酒店一晚：529元 合计6641元； ④【线上行程订单花费】：主要在飞猪预定 普吉岛 行程 尼莫海豚馆门票*2成人:254元 西蒙人妖秀*2成人：96元 小黄人蛋岛半日游*2成人：458元 太阳风蜜月-皇帝一日游*2成人：758元 兰花SPA传统泰式按摩2小时*1成人（含卡伦海滩接送）：209元 合计1775元； ⑤【 普吉岛 本地消费】包括餐饮/打车/小费：5346元 ⑥【其他花费】包括签证/停车费/happy卡/租推车：1361元 整体费用在21353元人民币，预算有点超，本身预算在2万左右，其实在 普吉岛 吃饭打车真心有点小贵 【行程安排】 本次整体行程的主题为：出海+泡酒店沙滩； DAY1：抵达→接机 DAY2：芭 东海 滩+蛋岛半日游 DAY3： 蜜月岛 +皇帝岛一日游 DAY4：普吉镇+海滩馆+换酒店（奈涵度假村）→我们选择了6小时包车 DAY5：泡酒店 DAY6：泡酒店+换酒店（普吉盛泰澜卡伦海滩度假村）+人妖秀→我们选择了酒店送酒店 DAY7：泡酒店+SPA DAY8：回 深圳 中转→送机 DAY9：回 杭州 具体行程详见下表： 之所以先住奈涵度假村，是因为奈涵度假村位于 普吉岛 最南边，机场在北边，普吉的交通很不好，怕回程太匆忙时间太紧；而普吉盛泰澜卡伦酒店则位于中间位置，相对比较稳妥（最后我们出发去机场大概40分钟的路程；听说奈涵那边过去很容易堵车） 选择6小时包车的原因：由于酒店12点退房，而订的海豚馆是14:00；还要换酒店去最 普吉岛 最南边的奈涵；选择打的可能被坑，选择海豚馆含接送还有行李各自问题，去奈涵还得加价，整体折腾还不划算；还不如6小时包车最直接 【酒店的选择】 亲子游的酒店选择很重要！根据马蜂窝的大神游记里面的选择中，作出大量筛选 ①住芭 东海 滩三晚，作为过渡酒店，主要因为行程安排上头两天选择出海（蛋岛半日游+蜜月皇帝一日游），所以在酒店的选择是便捷，干净，舒适；其实芭 东海 滩的酒店真的很多，大家可以有很多选择；不过部分酒店可能设施比较老；我们最终在 卡利 马Spa度假酒店和X2 Vibe 普吉岛 芭东酒店之间做选择；最后之所以不考虑 卡利 马Spa度假酒店，有两点：第一，我们在酒店的时间不多，无边泳池和海景对我们芭 东海 滩三天来说，可有可无；第二， 卡利 马Spa度假酒店离海滩稍微远一点，里芭东核心商业区远，位于半坡，带娃出入不便；所以我们选择了【X2 Vibe 普吉岛 芭东酒店】豪华房； 【酒店点评】：整体环境还不错，我们某天点了一次酒店餐，性价比较还不错（花了差不多500珠的样子点了一杯西瓜汁，一盘海鲜炒饭和一盘炒面；炒饭的味道也还不错）；早饭样式不多，口味也就一般；一个较为普通的泳池在2楼；也有泳池直通房和小别墅 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 第二，玩两天出海肯定累，以及第四天要换酒店以及去看海豚馆所以后面就准备泡酒店；所以选择酒店要么舒适度较高的；第一眼在别人的游记里面看到【奈涵度假村】后，真的被惊艳到了；先放两张实拍图惊艳下大家，海景绝对是 普吉岛 最赞的；听说以前是土豪的游艇俱乐部； 奈涵度假村 奈涵度假村 本篇游记共含15005个文字，348张图片。帮助了名游客。 举报
从普吉回来一个多星期了，才想起来应该记录一下。 费用写在前面，我们一行五人，我妈我婆婆，我和我老公加上2岁七个月的宝宝，人均5600多（包括购物手信等）。 机票订的春秋，携程比官网便宜一点，就从携程订的，四个大人一个小孩加起来往返不到一万。 在 泰国 的接送机从淘宝的浪花朵朵家订的，然后行程中换了一家酒店，用车也是浪花朵朵，蛋岛半日游，幻多奇，大象营，环岛游都是浪花朵朵家的。订的多还给优惠了400多块钱，环岛游是订蛋岛赠送的，平均算下来也挺划算。ps,我们因为有老人小孩，换酒店订的浪花朵朵，其实tutu会更便宜，五个人的商务车浪花朵朵170多人民币，tutu80多人民币，对舒适和安全要求没那么高的强烈推荐tutu。 因为是大早上的飞机，5月12日我们就到了 上海 ，入住浦东机场汉庭酒店，5月13日七点多的飞机。机场酒店有个好处就是免费接送机，而且当时我们下了火车是坐机场大巴去酒店的，下了大巴给酒店打电话，他们也会来接，唯一就是早上五点才开始送机，我怕来不及，又临时携程订的早上四点送机，事实证明赶早不赶晚是对的，大早上人很多，没怎么耽误时间就上飞机了。然后六点半之前我看了下日上没有开门，幸好有从网上提前订好了要买的护肤品。 春秋航空虽然去廉航，但是总体上来说感觉不错，之前从网上看说座位小，有推销，水也收费什么的，其实没那么恐怖，座位空间坐的开，温水热水都是免费的，去接就可以，空姐空少态度也很好，甚至推销的价格也不贵，当时推销的一个米老鼠变飞机的玩具我在淘宝都没有搜到，很遗憾当时没有买。餐饮确实收费，二十多到四十多的样子，买了炸酱面，味道不错，想想到底是飞机，价位比高铁餐饮还便宜呢，挺好的。飞机很稳，安全性没问题。 5月13日中午12点多下飞机，一股热浪袭来，出门找到浪花朵朵的牌子，坐上安排好的商务车，一个小时后抵达千禧芭东度假酒店。 千禧芭东位置非常好，服务态度也很好，我和前台商量给我lakeside的酒店，顺利给我了，基本英文沟通，中文也可以，但是不如英文理解的顺畅。早餐样式很多，甚至有豆腐乳和皮蛋，还有糯米粥，西餐花样也多，吃的很开心。中午简单的垫一垫，下午就去了酒店直通的 江西 冷，在big c买了欧莱雅，据说比免税店便宜，虽然货不全。bigc 没有想象中便宜，水果比我们城市的要贵，烤鱼， 沙拉 ，便当这些价位倒还可以。附近有一家fruit of earth，店员中 文水 平爆表，价钱也划算，还给赠品，我妈我婆婆收了不少snail white的护肤品，我也买了椰子油当手信。晚上去了班赞市场，吃了在普吉以来最划算的一餐，图上这些一共400元(当然是讲价以后的结果啦，没敢往三分之一砍，也就砍了五分之一左右吧）。 这几个菜都很好吃，大龙虾做的也很棒，贝壳是辣辣的口感，芒果糯米饭拍照的时候已经被干掉一半了。空心菜果然很好吃。天气很热，但不影响食欲，我们全吃光了。路上还买了一个椰子冰激凌，可惜忘记拍照，一整个椰子加上满满的配料，划算下来才人民币10元多一点，在普吉这几天我基本天天吃一个，超级喜欢。班赞市场拐一下就到了酒吧街，因为带着老人孩子，没有仔细看，后面去卡伦住的时候那边酒吧就特别冷清，我和老公特地抽了一晚上又来了趟芭东看钢管舞 ，没有去，因为当时身上带的现金不够了。 第二天去蛋岛，坐的冰激凌号。零食饮料管够，船不是那么干净，但是也还好，海风吹着很凉快，半路浮潜了一下，水不是那么清，鱼很多，浮潜很安全，是大家穿着救生衣抓着一根绳子到海里，小朋友也有尝试的，很好玩。到了蛋岛就是看齐膝的 水里 的小鱼，抓了半天一条也抓不住，小朋友们或者玩沙或者玩水，一上午很快就过去了。这条线路就是亲子线，所以大人确实没什么玩的。回去路上有菠萝等水果，还有鸡腿卷心菜什么的，之前查过，所以期望不是很大，反倒觉得还可以吧。我按网上攻略带了潜水鞋和救生衣，其实船上救生衣很全，不过还是自带的质量更放心。 蛋岛回来休整一下，下午幻多奇又来接了。这里表扬下浪花朵朵，服务真的很好，旺旺随时有人，普吉还有当地中文服务电话。幻多奇就是去了觉得不太值，不去又觉得少了点什么的地方，坳不过闺女要求坐了次大象，感觉大象很可怜。幻多奇我们订了普通自助餐加黄金座，普通自助餐挺好的，最喜欢边上那排特色烤肉和河粉什么的，咖啡管够，我的偏头痛就被咖啡治愈了。表演很长，有大象有老虎有舞蹈，我们五个人睡着了仨。幻多奇结束都快11点了，按地区排队上车，送回了酒店。 第二天是兵分两路，我和老公带女儿去大象营，我妈我婆婆去环岛游，两边都很开心。大象营超级推荐，太有爱了，小象很调皮很可爱，大象很乖很贴心，喂他们吃芭蕉的时候我女儿还自己吃了俩芭蕉，大象营的小哥说没关系，都是全天然无污染的。 给大象喂完东西就开始给他们洗泥巴浴和洗澡，玩得开的会觉得很开心，可惜我女儿忽然开始洁癖，坚决不下泥坑，然后我们就在旁边看热闹。中午吃的是小哥炒的米粉和卷心菜之类的，米粉(不确定是不是这么叫）酸辣开胃，被我们一扫而光，青木瓜 沙拉 也好吃。本地小哥开车太猛了，本来普吉的路也是高高低低，我都差点晕车。我女儿全程在线，开心的不要不要的。下午回到酒店。由于千禧芭东没有儿童中心，我呆女儿去四楼泳池游了一会儿，酒店不提供泳圈和救生员服务，所以大人要寸步不离看着孩子。对不会中文的游客，泳池服务员可能显得不是太热情，但是我个人感觉是因为他们不懂中文，换了英语问他们无线密码什么的，他们很耐心帮我问好写在纸上，还亲自拿我手机连好再给我。泳池旁边就是lets relax ，可惜我去晚了，当天晚上和第二天上午的都满了。健身房设施挺全，跑步机有点老了，不影响使用。晚上我和老公带娃去吃了千禧酒店的海鲜bbq，因为去的早，大虾，螃蟹，鱿鱼，牛排，猪颈肉，鸡肉无限吃，就是饮料要收费，吃的超级满足，晚餐的样式并不多，就撒开吃肉吧～ 第三天早上出去逛了逛，就回酒店收拾下转去卡伦的塔夫棕榈酒店了。塔夫棕榈酒店简直就是小孩子们的天堂啊，到了正赶上大海龟奥斯卡出门的时候，有小鹦鹉小兔子和大海龟，还有满酒店花园飞的各色小鸟。儿童中心不太大，玩具倒是够小孩子玩，没有工作人员。从儿童中心旁边的小路出去就是海滩，风大浪大，带着娃没敢走太深，景色是美的。 塔夫棕榈的中文程度明显差于芭东地市，也不接受人民币支付宝，入住还要付押金，早餐还不错，唯一就是蚊子特别多，驱蚊水必备的情况下我女儿还是被咬了十来个包。塔夫的泳池酒吧很漂亮，消费也不贵，我在泳池酒吧喝着鸡尾酒游了半小时，然后就晒成了大红虾，到现在胳膊还在脱皮，水宝宝防晒太不靠谱了。 顺着海边走有小吃街，吃了很火的香蕉煎饼，觉得太甜太甜了，吃了烤肉烤鱼和冬阴功汤，烤肉烤鱼还行，冬阴功汤和国内改良过的口味相差很大，我们五个人只有我和我女儿能喝下去。 卡伦除了泡酒店和海边没什么玩的，抽一个下午去做了泰式按摩，按摩人多了可以降价，我还加了一个足部按摩，算起来比国内便宜，感觉很科学，和我健身的拉伸动作很像。 5月18日一早就退房去机场了，我女儿临走还顺了儿童房俩海洋球，我问前台可以吗，前台态度很好的说没问题。因为到机场很早，好好逛了圈机场免税店，买了本土睫毛膏芦荟胶之类的，吃了点星巴克 布朗 尼垫肚子。回程显得有些漫长，看着日落耐心等着，结束了普吉六天五晚的行程。 总结下， 普吉岛 天气炎热，要注意防晒，消费水 平和 国内二三线城市差不太多。芭东地区中文普遍可以，卡伦服务人员中文比芭东差一点，最起码也要英语四级水平才能放心自由行。 本篇游记共含3144个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
看了好多网友的游记，都是图文并茂，奈何我一大小伙子旅游都懒得照相，基本也没留下什么美美的照片，看着你们的游记也只有羡慕的份了。但凭着我这几年N次 普吉岛 出游经历，多少也能给大家一些实用性建议。 先总结下 普吉岛 优缺点吧。 优点：①方便，国内 大城 市去 泰国 简直太方便了，我曾经周日和小伙伴决定去旅游，周一早上已经出发了，真正的说走就走的旅行。签证直接落地签就可以了，白板护照也没关系，旅游城市，基本不会拒绝你的。 ②便宜，这个不用多说， 泰国 消费水平不高。 泰国 消费最高的地方是 普吉岛 ， 普吉岛 消费最高的地方是芭 东海 滩，但即使是芭 东海 滩，我感觉消费也赶不上我居住的城市，所以可以很随意的吃吃吃买买买玩玩玩，不用顾忌自己荷包。（举例：后海酒吧街一瓶啤酒80，芭东酒吧街一瓶20，这就很直观） ③安全。旅游城市，治安还是很好的，最乱的芭东酒吧街，警察就在出入口巡逻，晚上街上也是人声鼎沸，安全还是有保障的，而且自我感觉， 泰国 人还是不错的，虽然长得略显野蛮，但说话细声细语的，不爱着急。而且 泰国 宰客现象不严重，我不敢说没有，但刀子不快，比国内某些地方轻很多。可能是因为消费水平低，当地人认为已经很黑了，但你可能都没发现自己被宰…… ④男人，你懂得！！！ 缺点：①景色一般，不管是海景还是陆地景色，真的很一般，开发比较早，人比较多，也是没办法的事情。和我去过的 毛里求斯 或者比， 普吉岛 景色确实逊色很多，如果为了看景，你会有一点点的失望。如果纯为了度假，泡酒店，我觉得 普吉岛 不是最佳选择。 ②有点热，有时候会闷，热带地区没法避免，还好紫外线不是太猛，一般防晒霜就好了。 说完优缺点，该进入正题了。 出行前准备 出行前准备 出行前:攻略太多了，就不一一说了，就是那些东西，没什么特别的，但需要强调一点，一定要带现金，别有侥幸心理，如果没带被抽查就惨了。如果觉得带泰铢或者人民币太厚不方便，可以换成美金，带 泰国 再换泰铢，也不会亏太多，百分之一吧，能接受。 如果你是到 泰国 再换泰铢的话，一定不要在机场换，如果必须用泰铢，就换当时需要的就行，机场汇率低的时候4.2，简直抢钱啊。到普吉随便路边换汇都能到4.9左右。 关于住宿 关于住宿 住：基本就是三大海滩，建议芭东，热闹是第一位。还是那句话，如果你纯为了泡酒店，那都没必要来 普吉岛 。我对于旅游，观点就是要吃好住好，所以住的酒店都算不错的，其实 普吉岛 酒店都还可以，算得上物美价廉。价位700左右一天的就很不错了。如果没有执念，也没必要特意选海边酒店，因为海滩真的一般。快捷一类的我没住过，只看外表， 江西 冷附近有个伴我入眠酒店，看着还凑合。 出行 出行 行：租摩托，打车，公交，tutu 租摩托：不推荐，价格倒是不贵，但很不方便，大热天的还得带头盔，更热了。什么？你说你不带？ 泰国 人开车都是贴地飞，你要说你不带头盔，我只能由衷佩服你的胆量。 打车：不推荐，基本没有，有也很贵 公交：算了吧，没坐过，海滩附件我也没见过有。 tutu：这个还可以，200B起步，你就算1公里也是200B，如果实在累了，这个是可以选择的，遍地都是。 说了那么多，小伙伴们肯定差异了，你说了那么多，有什么推荐的交通方式吗。 步行！！！用你的11路，我觉得是在芭东最好的交通方式了，地方本来就不大，沿途也有好多商店，沿着海边小路溜达溜达也是很惬意的。 各种吃 各种吃 吃： 泰国 饭还是挺对我口味的，各种咖喱，酸辣口都还不错，喜欢吃重口味的人基本不会踩雷。饭店选择：海边餐厅——不推荐，基本是服务欧美人的，价格贵不说，味道不是太符合国人要求，而且好多都是西餐，要说吃西餐，咱真没必要在 泰国 吃。 街上大排档——可以选择，价格适中。可以适当讲价，随便吃吃可以，带不建议在那吃海鲜大餐，还是价格不太合适。 班赞海鲜市场——如果你是专门为了吃海鲜大餐，这个地方是很好的选择。看了有好多游记，说班赞坑，其实不是的，你得讲价啊，如果按商贩说的原价买，那肯定坑了。 泰国 人有个优点，就是不强买强卖，价格谈不拢你可以不买，不像国内某地，捞出来的海鲜必须买，不买都不行。所以大胆的降价吧。给你们个标准：2斤一只龙虾，1.5斤石斑鱼，4只中号老虎虾，1只350克的老虎虾，2只花蟹，两只大号皮皮虾，一共500RMB。我算老主顾了，所以这是我买过的最合适的一次。如果你实在不会降价，那就别去班赞了，想吃海鲜就去网红店“两兄弟”吧，价格还是凑合，比国内稍微便宜一点。 终于到重点了，玩 玩玩玩 玩玩玩 要说玩， 普吉岛 如果称自己是 亚洲 海岛第二，我估计没哪个地方敢说自己第一。 普吉岛 绝对是一个能让你玩嗨的海岛了，各个年龄段，各种人群基本都能满足你。分条说 ①：提到海岛，那肯定得说出海跳岛游了。众所周知的pp岛，皇帝岛，其实都差不多， 普吉岛 附近浮潜深浅都一般（ 斯米兰 没去过，不发表评论）皇帝岛有各种娱乐设置，拖拽伞，香蕉船，摩托艇什么的，价格都差不多是200一次吧，基本没法降价，商贩都统一价格了。比芭 东海 滩略贵，但也差不多，想在哪玩随意。岛上躺椅遮阳伞收费，100B不限时。椰子50-100B一个。其他海岛，蚊子岛，鸡蛋岛都差不多，不需要都去，选一趟路线就可以了。深潜，如果你去过别的地方体验过，那就不建议尝试了，没什么可看的，主要是没特点。 ②：骑大象。如果是骑大象，建议走 攀牙 湾1日游路线。有骑大象，漂流，越野摩托。这里面最无聊的就是骑大象，也就是图个新鲜，最近听说大象都挺惨的，哎，我以后是不再骑它们了。 漂流，这个贼tm刺激，我觉得是 普吉岛 户外活动最好玩的一项了，可不是国内那种慢悠悠的小船，真的是激流啊，我擦，不抓紧了都能把你甩出去，不建议老人和小孩玩。年轻人一定要去尝试一次，太爽了，强推。记得穿个泳衣吧，裤衩子都能湿透了。 越野摩托，这个也可以，但不建议力量小的女生或者小孩开，转向没助力，路很颠簸，还是有点危险的。建议各位女生别逞能，坐在你们男友后面抱紧他的腰。这个玩完了一身泥，结束的时候有大桶给你洗身上的泥。女生不要穿美美的白色蕾丝，否则画面太美。 ③西蒙人妖秀。推荐，真的不错，一点不低俗，就是歌舞表演，老少皆宜，比春晚强。 ④幻多奇乐园。如果有小孩子可以去，照照相还凑合。都是大人就没什么意思了，表演不如西蒙人妖秀，价格贵好多倍。乐园里面有好多卖纪念品的，一样的东西，比外面贵。 ⑤夜生活。太推荐了！！！我擦，你如果去了 普吉岛 ，不过夜生活，那你干什么去了？ 普吉岛 的活动晚上11点才算正式开始。本来人不多的大街，到了11点就开始人挨人了。推荐去酒吧街，酒吧集中，出入口有警察巡逻，治安好。酒价格基本就是啤酒20，鸡尾酒50左右，洋酒实价，这个都是不能讲价的。随便喝吧，比国内酒吧便宜很多。 陪酒小妹，各个酒吧都有，如果你们是几个男的，那你只要坐那就会有人问你需要陪吗。不用给钱，你只要请她喝酒就可以了，她们是拿酒水提成的。LadyDrink，基本都是50rmb一杯，能陪你20分钟左右吧。她们基本都会英语和少许中文，交流没问题。酒吧街有个游戏厅可以去玩玩，都是VR高科技，还是很好玩的，明码标价，值得一试。没有赌博机， 泰国 是严禁各种赌博的，抓到要被重罚的。 ⑥按摩，一提 泰国 ，那泰式按摩肯定少不了， 普吉岛 各种按摩店遍地都是，有正规的也有带色的，很好判断。正规的都不会在门口拉客，你进去才会有服务，想去的话，就找国内网红店就行了，记得提前预订，很火爆。 差不多就这些了，我这攻略应该是最干巴的了，一张图没有，全经验之谈，大伙有问题可以下面问我。 本篇游记共含3112个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 吸取了去年的经验，带着娃出游绝不折腾。 1.能直航绝不转机 2.尽量不要换酒店 3.酒店最好配备有儿童玩乐区域 4.酒店附近要有商业设施 5.航班选择时段尽量满足孩子的作息需求 还有一些出行建议详见上一篇 —《 泰国 甲米 篇》 https://imfw.cn/l/36064256 【出行清单】 【划重点：如何不排队2分钟搞定落地签】 【准备资料】 1.两寸白底照片（一份备用） 2.落地签申请表（填写好并贴好两寸照片） 3.入境卡（打印填写模版、在飞机上照抄） 4.酒店预定单 5.机票预定单 【落地签攻略】 1.办票的时候会拿到入境卡，以前飞机上可以问乘务员拿，现在没有了，所以千万不要弄丢，这样就直接在飞机上填好，节约时间。记得带好笔。 2.把入境卡、护照、申请表夹在一起。飞机停下后派一个同行代表带着大家的材料快速下飞机。直接小跑走楼梯到二楼，离出口50米远的地方就是落地签窗口。 3.如果没有人可以在counter1 排队。可能就是人家材料看的仔细点动作慢一点。 4.（推荐）如果排队人多了或者遇到几个旅行团，请准备好小费200TB一个人，直接把护照交给counter3办公室里的工作人员。这样基本不需要怎么看材料，直接盖章走人。两分钟搞定！（我就是直接问了飞机上别人团里的导游得到的信息这样真的可以节约很多时间！） Day 1: 初见安纳塔拉 第二次来 普吉岛 了。 上一次来还是2012年蜜月时去的皇帝岛。转眼娃都已经快打酱油了。这次我们选了普吉最北面相对比较安静的迈考海滩—安纳塔拉度假会。安纳塔拉是会籍制酒店，只要是家庭或情侣，第一次来都可以申请享受一次4天3晚的体验价。250美金三晚含早、含接送机的价格性价比还是相当高的。 因为带着小朋友红眼航班太累人，我们这次选择了 上海 -普吉，春秋7:15的早班机，飞行时间大约5个小时， 泰国 时间11:30就到了。 这次正好赶上 泰国 落地签免费的政策，我们提前准备好材料，超快速的办好了落地签??攻略详见前文。 酒店安排了接机。迈考海滩距离机场非常近，开车15-20分钟就到酒店了。 酒店入住时间是下午14:30，我们存了行李直接先去餐厅吃午饭。如果孩子小需要午睡，酒店还很贴心的准备了一间公用套房以供等待入住的客人小憩。 我们入住的一居室套房。一个客厅连着餐厅、一个开放式厨房、一个卫生间、一个卧室、一个阳台。三口之家来度假真的非常宽敞了。 边上就是Kids Club 、健身房、露天泳池。大家都是紧挨着的很好找。 厨房的设施一应俱全。电磁炉、锅碗瓢盆、洗衣机、烘干机、微波炉。对面商业街B1层有个生活超市，如果想一展厨艺的同学完全可以自己解决一顿大餐。 阳台的view很好，正对下面就是儿童乐园和泳池。还能看到落日余晖。 午睡起来直接到楼下儿童乐园玩了一会沙子、滑滑梯。 4岁以上的孩子可以来Kids club，每天都会有一张活动表格，攀岩、泰拳、手工、做披萨等等，活动非常丰富。4岁以下也有看3D鱼、串珠、穿水果等活动。 对滑滑梯很满意。 太阳都下山了，还在沙堆里恋战不肯走。 认真的把他爹埋起来???♀? 每天餐厅都会有一个主题。周三是海鲜自助餐、周四是海陆烤串、周五是 亚洲 风味BBQ自助餐。 新鲜肥美的生蚝先来一打 各种热带水果和蛋糕甜品。 Day 2: 迈考的无敌海景 泰国 特色的丰盛早餐 不管几个轮子的车都想上去蹭一会儿。 本篇游记共含2703个文字，125张图片。帮助了名游客。 举报
是的，这篇只写给和我一样不运动就难受的朋友们和需要集中刷脂的你 为什么喜欢运动和需要刷脂的你必须来 在这里一周，不知不觉瘦了5斤！真的是喜出望外的结果呀！ 泰国 作为热带季风气候的国家，每日温度适宜，非常适合各种运动，大汗淋漓，排毒减脂！ 普吉岛 更加适合运动啦，这里可以游泳，潜水，冲浪，还有chalong运动一条街！呆一个月才够！ 我这次来 普吉岛 两周，主要呆在chalong运动一条街，还有 皮皮岛 深潜！ 真的非常推荐chalong的泰拳街！ 1，运动馆密集：短短3公里不到的街，分布着十几个运动馆； 2，运动多样：泰拳，CF，综合体能，HIIT，瑜伽，MMA，BJJ，自主健身房...你总能找到你喜欢的； 3，生活简单规律：每天不断♻️循环吃饭运动洗澡睡觉； 4，运动氛围好：全世界热爱运动的人都在这里； 5，一应俱全：健康餐饮，理疗，药店，蛋白粉，装备，应有尽有！ 这里简直就是为热爱运动的朋友们量身打造的运动生活一条街！ 如何订这里的运动项目 这里订课都非常简单，可以直接来，了解咨询清楚，感兴趣后再定，定好后如果赶得上时间上课，可以马上开动。 你可以一节一节买，也可以按天，周，月购买。当然，价格肯定是时间越久数量越多越便宜！也可以单独购买私教课。 PS：这里的周日都休息 给大家看几家运动馆的课程和价格 unit27 核心课程是CF和综合体能，还有一个特别的冰火两重天（冰浴和桑拿）用于肌肉放松的场所。 可以一节一节购买，6/12/24节课程会有不同级别的优惠。 他们有三个场地，一个专门用于CF，一个专门用于综合体能，一个是健身房。还有自己的餐厅和服装。同时可以下载APP：unit27专门用于订课 运动氛围很好 第一节CF课的我💩 看看运动强度 跟教练和学员的合影 Dragon Muay Thai 专门练泰拳的龙馆 如果你是泰拳新手，建议可以来龙馆联系，这里人不多，教学比较用心，价格收费也是非常合理。 tiger老虎训练营 是这里最早最有名的运动馆！也是这里最大课程最齐全的运动馆！核心课程是MMA和fitness两大课程，上课人数最多的依旧是泰拳，毕竟这个最有名呢！教练都是打比赛退役下来的运动员！ 如果你想什么运动都体验一下，可以来老虎训练营，如果是泰拳老手可以来老虎训练营。如果想社交，可以来老虎训练营，毕竟这里是人最多的运动馆！ 下图是finesse课程 下图是MMA课程 课程价格 课程价格 我也在这里练，强度真的很大，每天湿透！ HOT YOGA 这家瑜伽馆是离老虎营很远的瑜伽馆，靠近TOP team馆，附近还有一个BBQ烧烤和乐购。这个瑜伽馆据说是这里不错的专门联系瑜伽的馆，当然tiger和unit27也有瑜伽，环境会嘈杂一点，也没有非常专业去。 课程 价格 饮食有哪些选择 这里的餐厅都有健康餐，你也可以对老板进行特别叮嘱， 比如 少油少盐等 每个餐厅都有蛋白粉，用来增加选手们的蛋白需求 介绍一下吃过的几家 餐厅：mama’s restaurant &amp;bungalow 有泰菜有西餐，还有各种蛋白粉饮料咖啡等，是性价比比较高的店！但位置有点难找，在unit27餐厅旁的小路拐进来走个500米不到的样子，建议可以google导航一下！ 本篇游记共含2424个文字，113张图片。帮助了名游客。 举报
前言 每年寒假去哪玩都是个头疼的大问题，首先景色要美、适合小娃、不能太远、不能太累、还不能太贵。。。 我家俩娃都是挖沙的狂热爱好者，去年寒假 三亚 之行非常开心美好（游记还在草稿箱欠奉 ），今年一琢磨，必须是入门级海岛游胜地 泰国 普吉呀！ 普吉除了比 三亚 略远，无论在景色、可玩性、吃饭性价比等方面都完胜 三亚 。在此也严重推荐一下，是一个还想再去两次、三次的地方。 我们带俩娃，出行前就明确了此行的一些原则：自由行不参团、泡酒店无景点、一切以休闲舒适为主，因此除了买机票订酒店办签证，整个行程十分简单明晰。所以如果去 泰国 是打算打卡景点购物一日游的，可以放弃本文了；如果是跟我一样懒，喜欢休闲遛娃的，恭喜你，咱们对上眼了！ 现在回想起在普吉的日子，每天都是阳光灿烂、碧海蓝天、心情好到不能更好，我只能想到一个词——心晴。 下面就跟我一起开启普吉7天6晚的欢乐亲子之旅吧！ （友提：海量图片+无敌话痨 快速浏览请点击左下角“目录” ） 照例先上一波美图镇楼。 人物 俺们一家四口： 我，妈咪，负责旅行策划定机票酒店等一切事宜and拍照； lg，负责挑刺（ ）扛包and看娃； 老大，男孩，不到9岁； 老二，男孩，不到4岁；（注意4岁这个点非常重要，4岁以下基本所有酒店没有额外费用，4岁以上基本都要按半个成人支付一半费用， 比如 早餐、码头到皇帝岛的快艇费等等） 才发现我们在普吉居然没有拍合影 这张是18年寒假在 三亚 太阳湾拍的，希望下次出门不要忘了拍合影 行程 7天6晚行程如下，具体费用见图片： D1： 北京 —普吉，入住卡塔甜蜜玛丽航海酒店； D2：大卡塔海滩挖沙一整天； D3 ：小卡塔海滩上午挖沙抓螃蟹半天；中午至查龙码头坐快艇赴皇帝岛，入住Racha酒店； D4 ：皇帝岛Racha酒店挖沙浮潜一整天； D5 ：皇帝岛上午深潜+下午浮潜； D6 ：皇帝岛上午看日出划船爬山；中午坐快艇离开皇帝岛，入住芭东Best Western酒店；晚上酒吧街+网红6号山顶餐厅+let’s relax按摩； D7 ：芭东退房返京。 费用 机票 普吉有直飞也有转机航班，直飞一般红眼，转机可以选择白天的航段。切记一定要去航空公司的官方app购票，一般会比携程之类的第三方便宜几百块。而且携程经常搞什么大数据，价格变动十分频繁，常常你查的时候一个价格，一下单，涨价了！其实官方app一看，价格稳定且便宜。 比如 这次我就在港龙航空官方app买的票，每人都比携程报价便宜几百块，在此bs携程一万遍！ 因为俩娃一个不到9岁、一个不到4岁，lg不想行程太辛苦红眼航班，我就选择了港龙航空白天的 香港 转机航班。虽然牺牲了一点白天的时间，但是整体来说这趟转机航班时间上还是比较合适的，都在白天孩子不会太辛苦。港龙的服务和航空餐也非常不错，航班也基本准时没有发生延误的情况。 意外之喜是 香港 机场 临海 而建，景观很不错，娃还顺便扫荡了disney——商店 酒店 普吉岛 可以简单分为本岛和离岛，本岛有大大小小十几个海滩，比较知名的有芭 东海 滩、大卡塔、小卡塔、卡伦等等。每个海滩周围都有各色各样的酒店民宿，任何档次、任何价位、任何风格的都可以在这里找到，价位也相对公道，因此在普吉选酒店是一件很幸福也很痛苦的事 酒店我最先确定的就是皇帝岛的Racha酒店，第一眼看到图片那碧蓝大海边的美丽白色小房子就深深爱上了！为了把皇帝岛玩好玩透，特意安排岛上3天住宿。还因此把头两天本岛的住宿费用压缩了，本来计划是有人推荐的亲子酒店卡 塔塔 尼、或者是 临海 酒店泰澜，后来都因为预算的原因放弃了。 本岛我选择的一个小型酒店甜蜜玛丽航海酒店，位置比较好，在大小卡塔海滩中间，到两个海滩步行都不过三五分钟，酒店本身小而精，前台都会中文，个人还是十分满意十分推荐的。 离岛是普吉的精华，景色比本岛更好，也更适合浮潜和深潜。因为不想参加匆匆的一日游，特意安排了离岛住宿。又因为美丽的皇帝岛、美丽的Racha，把本来2天的住宿扩大到3天，事实证明皇帝岛安排3天还是很有必要的。 最后一天是返京之前的过度住宿，虽然都说芭 东海 滩脏乱差，但也有人说芭东才是普吉的灵魂，所以为了体验一下热闹的普吉，也为了返京前采购点手信，特意选择芭东住宿一晚。酒店是随便选的Best Western，一因为便宜、二因为就在著名的按摩店Let’s Relax旁边，事实证明酒店还不错，房间虽小但干净整洁，有漂亮的屋顶泳池，前台也按要求的给安排了安静的房间。 注意一下，Racha酒店实际没有那么贵，因为我大概提前三个月订完酒店以后，某天一看突然发现降价了！还降的不少！赶紧取消重定，一举省了一千多有没有 就是没想到后来又继续降了，因为订单已不可修改，只能默默的认栽 所以普吉酒店不用太早预定，大概提前一个月左右比较合适，如果定的早尽量选择可取消的订单，等到价格你觉得还可以接受就果断下手吧，毕竟万一没房或者又涨价了就得不偿失了 当然我说的是Racha这种比较贵的酒店了，便宜的酒店一般旺季价格波动不大，有的房型， 比如 我定的甜蜜玛丽航海酒店的泳池直通房，早早就预定完了，还是要先下手为强。 地图 泰国 地理位置如图， 普吉岛 是位于 泰国 最南侧的狭 长岛 屿。 北京 出发，直飞航班约5个半小时，我们选择的港龙 香港 中转航班大概9个小时。 普吉岛 分本岛和离岛。本岛有若干个海滩分布在 普吉岛 西海岸，离岛若干散布在本岛周围。普吉旱季11月-4月，风和日丽，是旅游旺季，适合出游；5-10月为雨季，风浪较大，如果这个季节去本岛据说也很不错，至少比旺季便宜很多，如果雨季出行就尽量避免离岛吧。 普吉本岛地图，一般游客常去的海滩都集中在西侧，芭 东海 滩一般但是热闹消费相对便宜，卡塔卡伦相对人少景色更好。其实据说很多小众海滩也不错，有的人少有的适合冲浪等等，根据自己的需要选择吧。 都说普吉游的精华在离岛，普吉有大大小小离岛十几个，最著名的是潜水胜地 斯米兰 ，每年只开几个月（约10.15-5.15）；还有007取景的 攀牙 湾；我综合考虑了距离和景观等等，放弃了 斯米兰 （需要2个小时左右船程）、选择了皇帝岛，一是因为皇帝岛距离适中（半小时快艇），二就是因为岛上有美丽的Racha酒店啦！ 本篇游记共含14293个文字，649张图片。帮助了名游客。 举报
机票✈️：提前接近两个月在网上订的，东方航空，价格还算合适， 成都 直飞普吉，往返1400💰有25KG免费托运行李额，但是行李箱只能带托运一个，可以带一个20寸的上飞机 住宿🏨：我们六个人，提前一个月在爱彼迎定了个小别墅，有泳池，房间很棒，初次注册领了好多优惠卷呀❤️唯一就是位置不太好，在Rawai海滩附近，所以以至于我们基本开销用了很多在打车上🚗建议去的小姐妹还是可以尽量住三大海滩附近哈，尤其是芭东，可以节省很多打车费用～ 定了五天房东送了一天嘻嘻，平均一天892，人均148💰房东是个 东北 大哥，很好交流～ 虽然位置不太好但是配置超棒的 嘿嘿❤️❤️ 接机：房 东安 排的司机 180💰人民币 DAY1⬇️ 到的第一天已经是凌晨三点啦，我们还是去了趟711，买了点酒和饮料，在家里吃了个小宵夜，出行必备“小龙坎自煮火锅”，我们这次带了十多盒，可以上飞机，还有很多饭扫光辣条泡菜之类的东西，因为都吃不惯泰餐，那边的饮食真的有点一言难尽😂😂😂作为 四川 人，吃是第一位，不能委屈自己对吧～一觉睡到中午12点，起床第一站，新罗免税店⬇️这里的东西真的全普吉最便宜，没有之一，而且有几个欧莱雅热门色号是我在尚泰王权问遍了都没有的。幸好入了几只～ 安耐晒160💰一支 王权免税店缺货～ 欧莱雅美白精华105💰 全系列打九折 欧莱雅小黑瓶75Ml 两瓶装462💰平均231💰一瓶 比国内便宜一半多 买到的热门口红哈哈哈哈哈，吐血推荐301和239！买口红记得来这里！色号很全！60💰一支～ 然后晚上来了 江西 冷，打车从新罗到 江西 冷，好像是700🐷商务车还是蛮舒服，然后紧接着逛了Boots药妆店，在一楼，很大货也很全的一家，旁边就是Bigc，可以买点菜回家做吃的嘿嘿～boots的价格我发在下面 大家自己算下汇率，大概1:4.6，我都是用的支付宝付款的，安耐晒189💰比免税店贵二三十块，小黑瓶30ML165，还是新罗划算，但是还是买了很多～ 江西 冷逛完之后打车700🐷回了家，太累了，准备凌晨再出来活动 逛完之后去了芭东酒吧一条街，打卡了最红的一家酒吧，我个人不喜欢😂老外很多，大概消费一打酒人民币1000左右，感觉像是老年蹦迪现场😂歌很旧，偏慢摇风格的，都是老外，蛮失望的完全嗨不起来哈哈哈哈 房东帮我们叫的车，1800🐷往返，司机在酒吧门口等我们玩完，这里感觉被坑了，普 吉打 车真的是贵💔 Day2: 普吉岛 网红秋千 飞猪上订的，人均160💰三大海滩才包接送，我们加了三百人民币才接送了的，最后发现最多十分钟车程，被坑了😂地方还是很值得去打卡的，很美很美，而且人也不算多，很适合去拍照，也可以带泳衣去海滩上游泳，人蛮少的，推荐指数四颗星🌟🌟🌟🌟 Day3: 斯米兰 一日游 人均570💰 早上五点就出门了，因为住的远，真的想哭，九点才到码头⛵️我是第二次去 斯米兰 ，这次船好一些快一点，基本没有晕船的～导游很很好，会用GOPRO帮我们拍照，还录了视频！ 浮潜很好玩！！一如既往的果冻海，哈哈哈哈哈哈，看到美景就觉得一切都值得，推荐五颗星🌟🌟🌟🌟🌟请自备沙滩鞋，脚会好很多，不然你会感受脚被煎的快感😂血泪经验！！！ Day4:皇帝岛一日游 人均399💰我真的吐槽不动这里了💔 除了看到了海豚🐬基本没什么值得推荐的 我感觉大家可以换个地方去打卡 比如 珊瑚岛什么的 还可以玩玩水上项目，水质很一般，亲眼看到船员把洗碗的什么脏水排到海里，下面还有人浮潜💔 Day5➕Day6:逛逛逛买买买 逛了普吉镇最大的购物中心Central和王权免税店，Central有两家，一家就在 江西 冷，另一家在免税店附近，打车300🐷人比较少一些，但是这两个地方很多热门的东西都被买完了，在Central逛到了LYN还是很开心的，包包都是四五百块，还是真皮～Central也有Boots！可以随意逛～ 部分战利品哈哈哈哈～ 总体还是买的很开心，而且自由行时间安排比较随意，跟团太累了，早出晚归还要被套路，建议大家还是都可以自由行的！那边人很多都会中文，不用担心语言不通！ 本篇游记共含1850个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
day1： 澳门 机场→普吉机场→海滩精品屋酒店→步行街卡塔海鲜市场 day2：卡塔海滩→卡伦海滩→神仙半岛 day3：大小 皮皮岛 →蛋岛→猴子海滩等（海岛一日游） day4：芭 东海 滩→酒吧一条街→芭东夜市→西蒙人妖秀 day5： 江西 冷→普吉镇→普吉周末市场 day6：普吉机场→ 澳门 机场 出行前准备：护照，签证，墨镜，披肩，防水袋，连衣裙，来回机票行程单，一张银行卡💳 关于酒店：可直接在携程订，特别方便。我们4个人订的家庭套间，604元/2晚包自助早餐，酒店环境不错，性价比很高，靠近步行街卡塔海鲜市场，吃的不用愁，价格也是比较便宜的。 酒店外景，内景拍了一部分，不太好看就不放出来啦哈哈哈。 本篇游记共含294个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这是一场计划外的旅行。五一节前，楼主莫名的收到了“ 泰国 🇹🇭小分队”的微信群聊信息，再加上午睡才睡醒，一脸懵逼。以为没睡醒，又揉了揉眼睛，看了看群聊天内容，是郭同学要组团去 泰国 玩，同行的还有郭同学的妹妹飞飞和飞飞的闺蜜鼓鼓。出去玩这种事当然是必须要积极参加啦。转身和领导请了假，又一次 泰国 之旅就要开始啦！ 5月16日，小分队出发 沈阳桃仙国际机场 素万那普机场 由于楼主才休假出去玩回来，这次 泰国 之旅没敢请太多天的假。所以小分队出发当天，楼主是安静的坐在办公室里和小分队聊天的🤓 晚上八点多的航班，下午五点多的时候，郭同学还在收拾行李，也许他只是想听听机场催促登机的广播吧🌚 落地 素万那普机场 ，办好落地签，郭同学照了在 泰国 的第一张游客照，接机的小姐姐把小分队安全的送到了酒店。 5月17日，小分队常规游曼谷。鱼哥出现 大皇宫 大皇宫 暹罗广场 据小分队队员回忆，在 曼谷 的第一天是这样的。一大早，慢吞吞的郭同学还没有精致完，两个小姑娘就过来破门而入，催他赶紧出发。 初夏的 曼谷 ，太阳炙烤着大地。怕热的郭同学不一会儿就湿了身，小脸儿吧嗒就耷拉下去不开心了，啥事都不管了，全甩给了飞飞。不过两个小姑娘才不管他呢，从出门坐BTS开始就各种游客照一顿拍，即便走错了路，也玩的不亦乐乎。 楼主给小分队安排的行程是 曼谷 必打卡的大皇宫和暹罗广场。不去这些地方，怎么好意思和别人说来过 曼谷 呢。本来两个小姑娘还想在BIG C买点零食吃，但甩手郭同学并没有满足她们的愿望。说好的 云顶 大厦也没去成。但郭同学却觉得自己已经尽力了。晚上，飞飞导航带着郭同学和鼓鼓去帕蓬夜市，打算吃吃吃。满怀期待的飞飞还没走到夜市就遇到了酒吧拉生意的小哥。 北京首都国际机场 而远在 北京 的楼主，这一天过的也是十分煎熬。早上出门就恨不得直奔机场。好不容易熬到下午，楼主迈着六亲不认的步伐杀奔机场。没想到楼主的航班由于雷暴天气延误了四个小时。想骂娘有没有！🤬 到达 曼谷 的酒店，已经是凌晨三点多。见到郭同学，简单的寒暄几句，放下行李倒头就睡了。 5月18日，高级私人定制团出发。吃吃吃 早上“醒来”，郭同学睡眼惺忪的看着楼主，仿佛看到了救星一样，对楼主说，你可来了，接下来就交给你了，两个小丫头太能整了。还没洗漱完，俩丫头又来敲门了。“哥，你俩好了没，出发了。开门，哥。墨迹啥呢。”飞飞在门外喊。楼主边忙着穿短裤边喊，“等一下，没穿衣服呢！”还没等楼主把上衣穿上，郭同学就把门打开了。第一次见两个妹妹就衣衫不整的，楼主不免有些害羞。郭同学走过来笑着说，可以了，我昨天更惨，他们进来的时候我只穿了内裤🤦‍♂️医学生都这么开放的吗 今天的第一站，恰图恰周末市场。出酒店搭扶梯坐BTS。郭同学和两个小姑娘说，这有扶梯，咱们昨天走了一天的楼梯！两个小姑娘也感叹，鱼哥来了真好，就好像是跟团游，啥也不用管了。😏 阳光暴晒，怕热的郭同学勉强挤出一丝假笑和大家拍了合照，还没逛就开始寻觅咖啡馆，不想逛了。两个小姑娘以为恰图恰是逛吃逛吃，到了才发现只有逛没有吃，而且似乎没啥感兴趣的。于是小分队围着市场勉强走了一圈，真的只是走了一圈，啥也没看，啥也没买。此时楼主热的也是汗如雨下，鼓鼓笑着说，鱼哥，你脸花了。呃。。。好吧。汗和着防晒霜，和面了😑 了解了队员需求的楼主，赶紧带大家杀奔下一站。ICON SIAM。 暹罗天地 暹罗天地 来到ICON SIAM算是来对了地方。队员们各种满足。郭同学因为商场里不晒还有空调，迅速恢复了状态，开始各种说笑起来，直呼就应该一开始直接来这。两个小姑娘更是被B1层的各种美食当铺吸引，一进去就撒欢儿，一转眼就不见了踪影。不一会儿就带着各种小吃大包小裹的开心归来。尝尝这个，品品那个，每一样都吃一两口。就在楼主和郭同学还在埋头大吃的时候，俩姑娘站起来说，我俩再去转转买点别的。还没等楼主和郭同学反应过来，俩姑娘已经飞野似的奔向美食摊位，消失了。接下来就是俩姑娘买买买，楼主和郭同学吃吃吃。终于楼主败下阵来，实在吃不下去了。只有郭同学还在坚持打扫战场，边吃边说，你俩买的都吃了啊，不吃完不许走啊，不能浪费，嗝～最后还是剩下了一包虾片，不是不好吃，而是真的吃不下了🤦‍♂️ 吃饱喝足还在愣神，一个 泰国 小姐姐热情的邀请顾客参加吃水果大赛。郭同学坏笑着忽悠飞飞和鼓鼓去参加。飞飞反问他哥为啥不去，郭同学说自己放不开。好吧，这个理由很卓越。最终郭同学的诡计并没有得逞。说话间，水果巡游表演开始了。楼主忽悠飞飞去拍巡游表演，没想到飞飞真的拿着go pro去了。本以为她只是去拍几张照片或者录一小段视频就回来，但是等了好一会儿都不见她回来。楼主和郭同学说，飞飞这么久没回来，不会跟拍去了吧。话音未落，巡游队伍随着锣鼓音乐缓缓出现，在巡游表演的队伍里打头阵的是飞飞。举着go pro认真的拍着，敬业的记者飞为了能拍清演员的每一个表情，go pro眼看就怼演员的脸上了😂 暹罗天地 这边记者飞的全程直播告一段落，四个人围坐一起开始看表演。奈何困意袭来，只睡了四个小时的楼主坐着就睡着了。看的旁边一个老大爷笑的合不拢嘴。 暹罗天地 ICON SIAM以楼主败了这双骚气的AJ结束。 从ICON SIAM出来，郭同学提议回酒店睡会儿，休整一下。虽然是郭同学提议，但到酒店倒头就睡的却是楼主。 刚睡一会儿，俩姑娘就又来敲门了。嗯，再睡，就又错过了 云顶 大厦。这一次担心迟到再错过的郭同学大步流星的走在最前面。 到了楼顶，那真的是人山人海，各种长枪短炮。这阵势真的是吓楼主一跳。要知道楼主上一次来的时候，游客也就是十几个人。 虽然人多，但也没能阻挡我们各种凹造型拍拍拍的脚步。 曼谷王权云顶大京都大厦 曼谷王权云顶大京都大厦 对，郭同学就是这样自拍的🙃 曼谷王权云顶大京都大厦 每次拍完，大家就会围上去鉴赏一番，要选出一张大家都满意的合照确实很难。所以郭同学选择的标准就是，诶哟我，这张我照的也太好看太阳光了吧，这张照的真好🙃🌚 于是选出的合照在这里就不放出来了🙂 夜幕降临，去哪呢，当然是去夜市啦。河畔夜市走起。 曼谷河畔夜市 在河畔夜市，小分队观看了人妖秀，表演很精彩。就不剧透了，简单说就是类似百老汇风格的音乐剧。😏 晚上在酒店翻看这一天的照片视频，最好玩的并不是上面那些，而是飞飞拍的一段搭乘BTS的视频。笑够了，郭同学对楼主说，明天记得给鼓鼓交公款。多少钱？算算。于是郭同学和楼主拿着手机biabia的一通摁，就……睡着了😑 5月19日，再见曼谷。我们来了，普吉～ 下了飞机，接机的工作人员把小分队带到车旁，一辆10座丰田车停在眼前。郭同学有点懵逼的看着楼主，你订这么大一辆车？这也太浮夸了吧？！不会是和别人拼车吧。上车，每人一排，或躺或坐，舒服的很。 普吉第一站，是这家种草已久的卡塔坦尼海滩度假村。 尖叫声欢呼声是对海景房最起码的尊重。虽然中间还隔了一个房间，但在房间里楼主和郭同学也能清楚听到俩丫头进门之后的各种欢呼雀跃。这么美的海景房，当然是要各种拍拍拍了。 房间里拍够了，出发奔向海边。 本来楼主只是打算坐在沙滩上看各种比基尼小姐姐，做个安静的美男子。然而他们却直接冲进海里玩海浪，郭同学那振心脏的哈哈哈的笑声让楼主再也坐不住了。反正天也暗了，比基尼小姐姐是看不清了，还不如下海玩耍。想到这，楼主浪鸭子似的朝着大海奔去。 整个过程就是郭同学在那喊，浪来了浪来了，这个浪大！噢！哈哈哈哈哈～ 玩累了，上岸休息凹造型拍照。这么美的日落不可辜负。 吃过晚饭，飞飞和鼓鼓提议去泳池游泳。不过到了泳池边大家并没有下水，而是躺在躺椅上仰望星空，听海浪的声音。这时，一簇烟花不期而遇的在大海上空绽放。真的太美了！实在是太幸运。要知道楼主的哥们五一假期在这个酒店住了四五天也没遇到放烟花。哈哈哈哈哈哈☺️😁😏 看完烟花，喂饱蚊子，回房间的路上，飞飞和鼓鼓捡了很多从树上掉落的鸡蛋花。楼主当时还在疑惑这俩丫头捡那么多花干什么，直到回房间后飞飞在微信群里发了下面的照片 郭同学直呼她俩太做作了！楼主也恍然 大悟 ，原来俩丫头捡花是为了泡花花浴，太有心机了🙂 5月20日，各种520 要说四个人里还是飞飞精力最旺盛。晚上两三点才睡，早上五点多又醒了。叫鼓鼓起床失败，飞飞一个人去海边看日出。然而并没有看到日出，是的，面朝大海看向西边，怎么会有日出呢，哈哈哈 不过飞飞一早还是走了鸟💩运🤭在园子里走着走着就被从天而降的鸟屎砸中了😂 楼主醒来的时候，俩丫头已经去面朝大海吃早餐了。躺在床上看着窗外的美景，根本就不想起床。 不过看了两个小姑娘发的美食照片，楼主决定麻利儿起床去吃早餐。其实主要是有点饿了。哈哈哈😄 做作的摆拍😁 本篇游记共含5506个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这篇游记是写给一些想带娃出门旅游却又担心焦虑的家长们，我和你们一样，在能否带宝宝出门旅游这件事情上纠结了很久，但是当我真正去做的时候，发现这件事其实并没有想象中那么困难。而且在整个旅途过程中，孩子的表现让我特别惊喜，原来这么小小的她真的已经具备了感知世界的能力，这也直接促使我决定以后一定要多带孩子出去旅游。 为什么选择普吉岛 之前其实做过很多攻略，通常的认知里都觉得 新加坡 或者 日本 是带娃旅游的第一站，但是种种机缘巧合之下，收到了万豪club的度假邀请，有免费的度假村体验（非常适合家庭出行的度假村，有厨房，有儿童玩乐室），再加上 泰国 的机票很优惠（ 广州 直飞），签证也比较容易，就临时相约邻居（邻居儿子1岁3个月）组成了两个家庭的带娃之旅。 综上所述，三 大理 由： 1、性价比高，预算低 2、直飞时间适中，气候舒适，行程简单，宝宝不会很累 3、语言交流方便 出行前的准备工作 主要是机票、酒店、签证还有出发前的行李准备 1.购买机票 购买机票 首先普及一下关于儿童票的那些小知识： 婴儿旅客：是指开始航空运输之日年龄已满14天但未满2周岁的旅客。 儿童旅客：是指开始航空运输之日年龄已满2周岁但未满12周岁的旅客。 我们这次出行选择的是春秋航空（没错，是廉航，我也很佩服自己的勇气，哈哈），一家三口出行全部机票费用仅4300，其中其中两个大人都是单程700元，税费160，合计860元（每张票含手提7kg行李+10kg托运行李）；婴儿票490元，税费10元，合计500元（可以免费托运婴儿推车） 注意：廉航的手提托运行李大小是有限制的，春秋时20*30*40，很多人不知道很容易超过标准。 小建议：出行前可以在家称一下行李，如果行李额不够尽快购买，现场购买是网络购买1.5倍标准。 其他宝宝两岁以下的需了解的小知识： 1、儿童票（乘机当天已满2周岁，未满12周岁） （1）国内航班 儿童票需随成人票一同预定，如果同行成人票价低于5折（X舱），儿童票价随成人价格，同时享受机场建设费全免，燃油附加费减半的优惠；如果同行成人票价高于5折（含5折），儿童票价就为5折，同时享受机场建设费全免，燃油附加费减半的优惠； （2）国际航班 儿童票需随成人票一同预定，儿童票价为同行成人价格的75% 2、婴儿票（乘机当天未满2周岁，其中足月婴儿需满14天，早产婴儿需满90天） 每个航班上婴儿总数（含占座婴儿）不超过10名，没有单独座位，需要大人怀抱 （1）国内航班 国内航班婴儿票价为民航公布全价票的10%，同时免收机场建设费和燃油附加费 （2）国际航班 国际航班婴儿票价为固定值，根据航线的不同价格不同，同时免收机场建设费和燃油附加费 （3）婴儿票不提供座位，需要座位可以购买儿童票。 （4）每位婴儿可免费托运一辆婴儿手推车。 （5）大型客机且飞行时间在3小时以上的航班有机上“婴儿摇篮”服务，最晚可以提前一天向航空公司申请，每个航班可申请的数量也有限，需要提前跟航空公司预定。 （6）一位成年人最多可带2位婴儿乘机，但只有1位婴儿可享受婴儿票价，另外1位婴儿需购买儿童票价，这个时候就需要提前预定才划算啦。 2.预定酒店 前文说过我们是受万豪club邀请入住免费的万豪度假村，所以前三天就没有考虑酒店了，后面两天我在小红书上选了一个网红酒店，奈涵，非常惊喜和满意 考虑到宝宝还小，我们此行会以泡酒店为主，所以酒店的选择非常重要，整个旅途也证明了这次的两个酒店选择的都非常合适，全部人都和满意。 3.办理签证 我家女儿是刚出生1个月的时候就给她把全部证件办齐了，所以只剩下办理签证这一件事了。 我们是2019年清明节出行的，刚好还是 泰国 的落地签优惠期，为了避免落地签排队过长，我们提前自己办理了e-visa，就是提前申请 泰国 的电子签证，申请很简单，手续费也比某宝便宜，当然如果想省事的人也可以直接某宝代办，简单快捷。 ⚠️电子落地签证≠电子签证 1、 泰国 电子落地签：简单的来说就是，花525泰铢，在网上做预申请！到了现场，有专属 通道 入关，免排队、省过关时间。 2、电子签证又称“e-visa”：是指把传统的纸质签证“电子化”，以电子文档形式将护照持有人签证上的所有信息储存在签证签发机关的系统中。电子签证办理 成功 后，将签证打印即可使用 ◆目前 泰国 旅游签证允许逗留长达60天，并可延期至90天。 ◆ 泰国 落地签证的最长停留期最长为15天，而落地签证不得延长。 4.行李准备 一、宝宝的行李准备： 1. 食物准备 因为我们这次出行的两个孩子一个刚满1周岁，另一个是1周岁3个月，所以还不能和大人一起正常外食，需要自己在家煮饭带出去，所以要提前准备好宝宝的食物和烹饪工具： 食物：奶粉、米糊、面条、大米、小米 其他蔬菜和鸡蛋都可以到当地购买，我们住的附近有一个超市非常方便 烹饪工具：煮粥的小锅、折叠烧水壶、我们还带了一小块餐板切菜切水果，其他锅碗瓢盆度假村房间都有，不需要另外准备 其他辅助工具：餐具、围兜（推荐一次性围兜，即用即扔）、奶瓶、重力球杯 最好再带一些宝宝喜欢的小零食，宝宝不耐烦或者不开心的时候可以吃一些，很好的安抚工具， 比如 果泥、饼干、米饼、海苔 2. 服装准备 亲子服装、防蚊裤、防晒衣、帽子、墨镜、泳衣、毛巾等 喜欢拍照的麻麻可以提前准备一些亲子服装，这样到了可以拍一些亲子照片 我家女儿就买了很多漂亮的泳衣和小裙子，在 普吉岛 拍照效果非常好 另外我还约了一个当地的旅拍，代替女儿的一周岁照片了，个人感觉比去影楼拍艺术照更有纪念意义，也更加特别 3. 玩具准备 考虑到飞行时间至少需要3个小时，所以玩具很重要 我们提前购买了一套玩沙工具，这几天都是靠这套玩沙工具度过 另外就是小宝宝要准备一个游泳圈，这样无论泳池还是海里宝宝玩的更开心一些 4. 其他必备行李 婴儿推车、宝宝蚊香、防晒喷雾、折叠浴盆、洗浴用品、毛巾、纸尿裤、常用药品、退热贴、驱蚊手环或者防蚊贴等等 二、 大人的行李准备 漂亮的裙子、泳衣、帽子、墨镜、防晒是必备的 带好面膜每天回来最好修复一下，我带了喜欢的玫瑰面膜放在冰箱里每天回来配合精华水湿敷，皮肤一点都没有晒黑 肠胃不好的人可以带上酵素，外面大吃大喝也可以避免发胖 我还带了日常服用的胶原蛋白和抗糖美白饮，度假回来别人一点都看不出来是 泰国 回来的，其他同行的人就比较惨，明显黑了 行程安排 day 1 抵达 15:30抵达机场，办理托运行李、安检 16:00 在机场免税店小逛了一下然后登机准备起飞 19:45（当地时间）抵达，办理落地电子前审查，我们去的时候很不巧刚好碰到一个大的旅行团，等了很久 20:30 取行李，直接前往酒店（万豪club） 这里说一下，我们这次酒店礼遇是含免费接送机的，因为酒店就在麦考海滩离机场很近，这样宝宝经过3个小时的飞机+1个小时的过境以后已经很累了，选一个近一点的酒店可以迅速解放全家，保证宝宝的正常作息。 day2 跳岛-珊瑚岛、皇帝岛 珊瑚岛+皇帝岛 我们提前在某宝预定了一天的跳岛游，也是考虑孩子就选择了比较简单的行程，只去了两个岛，也选了人最少最贵的一个船-蓝高号，整个行程比较轻松愉快，具体行程如下： 7:20 来酒店接我们去码头坐船 听说其他人住的远的都是6点就出发了，再一次感慨酒店选的好全家幸福啊 8:00 抵达码头，坐船 小朋友非常兴奋，第一次见到大海，哈哈 第一站 珊瑚岛 预定的这个套餐包含每人10张照片，所以一上船就可以开始拍照啦，推荐早点拍照哦，这个时候状态最好，如果晚一点很累了头发妆容都乱了拍照就不好看了，不得不提摄影师很敬业，很会拍，随便放几张你们感受一下 打个小广告，推荐这款防晒喷雾哦，盖子的颜色随着紫外线强弱会变化，这里已经变成黄色了 使用非常方便，随时都可以补喷，这次出行没有晒黑全靠它啦，想了解更多欢迎私信哦 这个是下午的刺身宴，味道还是很不错的，中午的午餐是自助餐，那时候忙着带娃忘记拍照了 day3 泡酒店、游泳、踩沙滩 鉴于前一天出海大家都比较辛苦，今天选择轻松一点的行程，泡酒店，逛海边 一大早去超市买了宝宝的食材，其实不喜欢外食的人可以买大人的食材一起回来做饭，房间内所有厨房工具非常齐全，而且不需要自己清洗打扫。 中午刚好碰到有朋友在这里，就选了附近的网红小餐馆一起吃饭，聊天 推荐一下今天吃饭的两个餐厅，都挺好吃的，价格也还不错，人均200块 第一个就在海滩边，是一个类似大排档的店，物美价廉 第二个是酒店门口的咖啡馆，某点评可以搜到，推荐几个觉得好吃的 中午美美地睡了一觉下午约了一个酒店spa，在jw万豪做的，3000铢一个人，非常好的环境，按摩手法也很舒服，我又睡了一觉，睡醒海滩走了一下就去觅食了 day4 来到一个网红酒店，旅拍 早上醒的比较早，就去泳池游泳，游完泳去餐厅吃了自助早餐，剩下就是打包行李换酒店了 我们换的这个网红酒店在南部的奈涵海滩，全程坐车大概2个小时，比较久，不过旅途的辛苦在抵达的一瞬间就完全消失了，这个酒店太太太太美了！ 本篇游记共含4250个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
温馨提示：行程最精彩部分在第二 第三 第五天! 路过的朋友除了收藏以外不要忘记帮我顶一下哦！有问必答！ 关于旅行计划 （敲黑板！ 普吉岛 旅行以跳岛游最为popular！以 普吉岛 作为一个出海的根据地，周边海域有很多非常美的离岛。从 普吉岛 出海去像 斯米兰 ， 皮皮岛 ，皇帝岛等等离岛玩，是 普吉岛 旅行必不可少的项目） 斯米兰群岛国家公园 小皮皮岛 去年9月，老婆说想要到 泰国 的 普吉岛 旅游。我们商量后决定10月底出发。 于是我开始做功课。我平时工作开车多，所以就在喜马拉雅上听了很多 普吉岛 的旅游攻略和游记，也在各大网站也看了很多攻略。这样子就从陌生到熟悉，对 普吉岛 有了比较深入的了解。 经过一周的research，打开我的谷歌地图， 密密麻麻地在 普吉岛 以及周边标记出了各个景点，酒店，港口，离岛 and etc. 说真的，在旅行之前看目的地的地图，并且在地图上标记出自己想要住的酒店，去的景点等等，知道它们的相对位置，了解大致行程路线以及时间，是个不错的方式。反正我是一刻也不愿意让自己没有方向感。 根据我们所定的从 郑州 往返 普吉岛 直飞的机票出行时间，我粗略地做了一个 10月20到10月25日的，6天5晚自驾旅行计划。 普吉岛 好多人说旅行不必这么刻意的去做时间表，搞得像打仗一样；但我是个贪心的人。毕竟去的时间那么短，想去的地方又一个也不想落下。 我感觉有时候，做旅行计划就像整理旅行箱一样。出行日子的多少就好比箱子的大小；希望游览的景点就好像你想要装进旅行箱的东西。假如你只有一个比较小的旅行箱，又希望装比较多的东西，那你就一定要好好规划哪件东西放在哪里，怎么放，才能充分利用空间，在小箱子里放下你所有想要装的东西。当然如果你有一个很大的旅行箱，又或者你不必装很多东西，那就省心多了。 其实游玩的时间加在一起也就不到5个整天。我们依次去了： Day1 芭东的 江西 冷 邦古拉街 （住芭东拉曼布林酒店） Day2 斯米兰 群岛 马林 夜市 芭东夜市 5 Star Massage （住芭东拉曼布林酒店） Day3 Hanuman World丛林飞跃 普吉老镇周末夜市 （住 萨瓦 斯德乡村酒店） Day4 参观老虎泰拳馆 查龙寺 卡伦海滩 快艇拖拽伞 （住 萨瓦 斯德乡村酒店） Day5 大 小皮皮岛 竹子岛 卡伦观景台 神仙半岛 日落 拉 威海 滩夜市 （住 萨瓦 斯德乡村酒店） Day6 老虎泰拳馆学泰拳 最后在芭 东海 滩吃Briley网红猪脚饭小馆 违章停车吃了罚单 临去机场前还去了警察局交罚单 斯米兰群岛国家公园 斯米兰群岛国家公园 斯米兰群岛国家公园 Hanuman World 普吉镇 萨瓦斯德乡村酒店 小皮皮岛 神仙半岛 神仙半岛 虎泰拳训练营 大多去 普吉岛 的人，出海都会选择皇帝岛和 皮皮岛 。我们出行的时间在10月底，刚好 斯米兰 群岛开岛了（ 斯米兰 群岛每年只有半年时间对游客开放），所以我们毅然决然地选择了最负盛名的 斯米兰 群岛作为皇帝岛的升级版。然后出海的第二站，我们选择了风格独具特色的大 小皮皮岛 。 丛林飞跃 是我们很期待的项目。 普吉岛 的三家丛林飞跃公司，我们经过筛选，最后选定了Hanuman World。因为这家有一个长达八百米的飞跃项目，很刺激。 普吉老镇的周末夜市是很值得去的。好吃的好玩的好看的什么都有。遗憾的是这次傻傻的去了以后先逛了一个遍，等逛完了发现好多好吃的都卖光了。只好等下次再去好好吃一次。 神仙半岛 的日落是很有名的，而且的确是非常的美，非常值得去。 普吉岛 对于热爱运动和综合格斗的朋友们来说，还有一个充满魅力的神往之地。那就是颇负盛名的老虎泰拳馆。很多UFC的名宿都曾慕名而来在那里集训过。这次行程我们也安排了一上午的时间在这里体验了一次训练。体验非常好。今后有机会 一定要抽出一个月的时间来这里好好学习一下。 我们入住的两个酒店都挺满意的。我们定的第一家酒店是芭 东海 滩附近的拉曼布林酒店，直通泳池的房间，住的还挺舒服。早餐也还不错，简单标配。 第三天的时候我们换到了卡塔的 萨瓦 斯德乡村酒店。酒店内部的泰式装修非常美，有点进入了皇宫的感觉。酒店的餐厅也很赞，早餐种类特别多。我们自己在餐厅点的晚餐也很棒。 关于花费 以人民币计算 机票：3000/人 酒店前两天：400*2=800。400/人 酒店后三天：500*3=1500。750/人 斯米兰 一日游：600/人 丛林飞跃：350/人 皮皮岛 一日游：500/人 租车加油费：200*3=600。300/人 虎泰拳：200/人 拖拽伞：200/人 停车罚单：50/人 SPA：100/人 第一天晚餐零食：50/人 第二天晚餐零食：50/人 普吉镇 夜市消费：100/人 第四天晚餐零食：50/人 拉维海滩夜市：200/人 其他：100/人 合计：7000/人 关于租车自驾 在异国他乡体验开车本身就是一种乐趣。我个人觉得自驾直接就是一个游玩项目。 个人旅游过的地方不多，但都尽量尝试自己开车 真的很好玩 。之前在 洛杉矶 自驾五天自由行，彻彻底底体验了现实版的速度与激情。 普吉岛 的驾驶方向和国内以及 北美洲 都是相反的。而且一些交通规则和驾驶习惯和国内是不太一样的。我在 中国 ， 加拿大 ， 美国 都有过丰富的驾车经验，所以对于交规方面还算比较放心的。但是从来没有开过靠左行驶的右舵车，所以还是非常谨慎的。 所谓交规和驾驶习惯的不同，其实就是说，有一些交规国内没有。 比如 stop sign怎么过。还有一些国内有的交规，但是在国内大多都不遵守。 比如 各种让行规则（包括转完让行变道让行等等）。 我们选择在第三天下午租车。有两个原因：第一是因为前两天我们完全不需要车。第一天晚上在芭东闲逛，走路就可以。第二天 斯米兰 一日游也不需要我们自己开车。 第三天上午也是报的丛林飞跃有接有送。这样第三天下午租到车，我们可以自驾换酒店，并且开始真正的自驾自由行。到最后一天还车刚刚好租了三个整天，充分利用。 第二个原因就是我想在前两天坐车的时候好好地观察学习并且适应在 普吉岛 的驾驶以后，才自己去开。 最后自驾的三天很顺利，玩的也很开心。除了常常在打转向的时候不小心打开了雨刷器以外，在驾驶方面没出过什么差错。 只是最后一天抱着侥幸心理把车停在了芭东一个不确定可不可以停车的车位上去吃午饭，结果那是出租车停车位。被警察锁了车轮，开了发单。步行到附近的警察局交了500泰铢的罚款。 第一天 (江西冷 邦古拉街） 由于我是从 加拿大 先飞回 中国 ，然后连轴转直接第二天大早又飞普吉，舟车劳顿，前后坐车坐飞机20多个小时，加上时差，一路还是非常辛苦的。不过第一次带老婆出国旅行还是很兴奋的！ 在机场老婆看着大韩航空的飞机问我: “那个是不是百事可乐？！” 郑州新郑国际机场 我们是从 郑州 直飞到 普吉岛 的。早上11:00的飞机，到达普吉机场的时间是下午4点的样子。提前在淘宝上买到了当地的电话卡（30人民币左右）在飞机上就换好了。 提前打印好了所有办理落地签需要的文件（机票酒店凭证等等），一下飞机就去办落地签。 自由行的优势就在这里体现了。那些从飞机上比我们先下来的旅行团还没集合完毕呢，我们的落地签就办好过关了（落地签400人民币的样子 不需要小费 不需要小费 不需要小费）。 普吉国际机场 普吉国际机场 这天是个大晴天。一出机场就能感到热浪滚滚！ 通过懒猫定了接机。接机的车还没到（也许是我们出海关出的太快了）， 我就到旁边便利店买了两瓶饮料。感觉第一次花泰铢买 泰国 当地饮料的感觉也是很好玩的。 接机的司机师傅是个 泰国 人 路上用英文为我们介绍了一些路过的一些景点 用了大概40多分钟的时间到了我们在芭东的拉曼布林酒店。 一路上我仔细观察着路况 交规 让自己适应靠左行驶 毕竟后面要租车自驾 虽然我在🇨🇳🇨🇦🇺🇸三个国家有长期驾驶经验 第一次换到另一边驾驶还是要谨慎 下车后我给了司机20泰铢小费 我们在芭 东海 滩附近定的一家叫拉曼布林的酒店 没有很奢华 要的就是直通泳池 400RMB左右一晚上 酒店的各方面都平平 好处是临近芭 东海 滩 直通泳池房间符合我们的需求 不贵 匆匆收拾一下洗洗澡换换衣服整整形象 到大概6点多的样子 我们就出门啦 目的地是芭东的 江西 冷Jungceylon 从酒店一路走着过去用了大概30分钟 其实没多远 但是由于本来就累 然后边走边逛 街边有卖的各种水果 榴莲很好吃 也很便宜 老婆也喝到了心心念念的椰子 江西 冷购物中心的地下美食城（cafeteria）绝对推荐的 绝对是一个under-rated美食城 原本我们计划后面几天要去芭东的一家X-fun俱乐部推荐的网红店去吃猪脚饭的 但这个 江西 冷美食城里面的猪脚饭我吃了一口就满足了 我当时就说 已经不会有比这个在更好吃的了 这个已经到顶点了 后面事实证明确实如此 那家网红店的猪脚饭真的比不了这里 饭后甜点是当地的DQ特有的榴莲暴风雪 顶上还加了椰汁糯米 好吃到爆 江西冷购物中心 江西冷购物中心 江西冷购物中心 然后我们到 江西 冷的 Big C 超市里面买了一些吃的喝的 水果 大桶的椰汁 要带回国的 泰国 膏药 止咳糖浆啦等等 全部我一个人背在了书包里 超市里的东西很平价 买完东西 我们决定去逛一下旁边的著名的邦古拉酒吧街 街上人很多 很热闹 游客很多 原本以为在 邦古拉街 上会见到很多穿着热辣的美女 人妖 但也许是我们去的时间太早 晚上10点多 街上显得乱七八糟 有很多人举着小牌子往酒吧里招揽客人 还有一些小商贩卖着国内夜市随处可见的小玩意儿 邦古拉街 邦古拉街 反正我感觉要去 邦古拉街 的话稍微再晚一点去可能会好一些 由于我们那天都太累了 取消了在 邦古拉街 喝两杯的计划 （街上乱糟糟的感觉也实在没兴致） 走过 邦古拉街 就沿着芭 东海 滩走回酒店休息了 毕竟第二天一大早就要出发前往美丽的 斯米兰 群岛 当然回到酒店 享受一下房间直通泳池 游游泳 拍拍照 又做了一些其他的事情 才睡觉了 第二天 （斯米兰 夜市 SPA) 第二天我们预定了懒猫旅行 斯米兰 一日游的行程 也就是说跟团走就好啦 不用操心 斯米兰 每年只从10月底到第二年4月底开岛半年的时间 这天是10月21号 其实 斯米兰 群岛才刚刚开岛没几天 我们幸运地刚巧赶上 而且又是一个大晴天 一大早不到6点钟 懒猫的车就到酒店来接上了我们 去 斯米兰 出发的港口 “Wow Andaman Pier” 在普吉北部的 攀牙 府 一路车程不短 老婆在车上补觉 我依旧兴奋的睡不着 到了港口有提供自助早餐 填饱肚子才好出海 一路快艇 跌宕起伏 海水渐渐地越来越蓝 景色越来越美 快到 斯米兰 时 还看到了一艘驻扎在 斯米兰 的军舰 斯米兰 的海水真的太蓝了！！ 沙滩和面粉一样柔软洁白！！ 是我见过最美的海水和沙滩了！ 斯米兰 是不允许穿鞋上岛的 很多人买了“沙滩袜” 我和老婆觉得穿沙滩袜什么的实在太low 所以毅然决然的光脚上岛 事实证明我们是对的 沙滩袜真心没什么用 脚踩在软软的沙滩上才是享受 斯米兰群岛国家公园 首先登上的是 斯米兰 最具标志性的8号岛 也叫风帆石岛 像风帆一样的海岛礁石是这里的标致 海水蓝的不像话！ 沙滩白的不像话 软得不像话！！礁石被海水拍打得光亮的不像话！！！ 要不是因为这么多游客 真的是童话世界 拍 好莱坞 大片的地方 斯米兰群岛国家公园 斯米兰群岛国家公园 本篇游记共含13239个文字，136张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
这是篇正在更新的游记，旅行时间是6.1-6.8号，四大人两个不到两岁的儿童～欢迎大家收藏浏览 前言 为什么选择普吉岛 16年和爱米爸比去过 泰国 【 曼谷 、 清迈 、普吉】(详见之前的攻略)一次，对普吉比较熟悉，当时爸比就特别喜欢在 普吉岛 什么都不做，泡酒店，心想着有机会一定要再来一次，没想到，这次的机会来的这么突然。 17年有了爱米之后，哪也没去，眼看着宝宝21个月了，什么都懂了，想一家三口出去玩一次，本来定的是 巴厘岛 ，结果发现我又怀孕了 太残忍了，那可不行，我要实现当初说了一家三口一起出去旅行一次，于是把目的地改成了 三亚 ，因为之前怀爱米4个月得时候，就去了 厦门 武汉 ，每天2万步，也挺好，于是觉的 三亚 没啥问题，还约上了爱米得小闺蜜米粒【23个月】一家，两个孩子作伴，因为米粒得爸爸是军人，时间定不下来，只能放弃他了，换成了米粒的姥姥，姥姥又才从 三亚 回来，于是从 三亚 就变成了 普吉岛 。所以，这次是米粒，妈妈，姥姥一起。 铛铛铛 这次主力就是我们得爱米爸比，唯一的男性～照顾老人，孩子，孕妇 所以，还有谁！！还有谁！！快给我老公点个小心心吧 想想我都替我老公愁啊～ 婴儿票预定 自从决定去普吉以后，就带着爱米办了护照，带着户口，户主，出生证明就可以，一个星期就回来了。 之后就是机票啦！！ 大人机票都好定，主要是婴儿机票，你只能打电话预定，东方航空客服电话：95530 大人票定好出票后，按照大人票，他会把婴儿票挂在你的名下，定好后支付宝，信用卡付款都可以，可以直接预定儿童餐。 我当时定的是 上海 航空，和东方航空是一家。 去程： 沈阳 — 上海 —普吉 (13:15-22:45)当天直达的，中转 上海 ，行李直达。 返程：普吉— 上海 — 沈阳 (00:20-12:10)同一家航空，一样一样的，就是行李不能直达，得过安检，入境毕竟就不一样了。 往返机票大人的加保险一共6000多 婴儿票1158。 真的要吐槽 下大 东北 ，这个离哪里都远，出门简直费劲啊～好不容易选个最合理得当天到达，其他还都要+1 +2天 准备物品 带孩子绝对和自己出去玩不一样，原来都想着自己怎么能美美哒，结果这次全都是主要准备爱米的东西～ 药品是必备的～防晒，防蚊虫～还有尿不湿，奶粉，各种漂亮的裙子，半袖，防蚊裤～等后面上照片吧 自己和老公的东西差不多就好了，自己看着准备吧 折腾的六一，起飞都不顺利 和想象的完全不一样，爱米第一次坐飞机又这么远，什么都不懂，起飞看看故事书就睡了，降落时候把ipad关掉，不让看动画片就一直哭闹，各种讲道理都不听，就是要下飞机走走～不过其实你说的她都懂，第二次下飞机就明显比第一次要强很多 表现很棒，没有哭闹不止，也没有影响到其他人，所以，对孩子，不可以就不可以，哭也没有用，她也就知道了！！ 带孩子一定要带好各种安抚东西，我姑娘最有用的是动画片，好吃的，故事书～ 飞机延误，怎么办 最恶心的是从 上海 到 普吉岛 飞机延误 ～真的再也不想做 上海 航空了飞机上坐了两个小时，又下飞机了！！真的是第一次遇到这样情况，还是带着老人孩子，蒙圈～还好有老公一个男人跑前跑后，太辛苦了！对比明显的是孩子们，对她们除了生物钟打乱了，睡醒了依旧活力满满 虽然红眼航班也挺好，爱米没受任何影响，就是这么睡，同航班小朋友哭的我神经衰弱，她一直没醒，米粒也是，她们两个超级省心。 上海 航空突发情况预警太差了 安排人员一问三不知，后 来安 排了酒店，重点是来回路程3小时，休息2小时，要重新过安检，换登机牌～真的是对孩子和家长的考验 不得不说孩子的适应能力真的是潜力无限 计划的当天到的飞机，结果变成第二天七点到，还好第二天没有行程，不然全毁了～ 浪费了一晚的住宿 重点：如果要去 普吉岛 ，千万别选 上海 航空了，听说都是常事，延误险也没用，给你安排住宿就是最好的补偿～ 落地签 普吉岛 不大，落地签就一个窗口，然后是取护照窗口，电子签证，团队签证，好多人排队，签证基本交上去肯定能过，你写的啥都不看，教材料时候收200泰铢服务费，过关时候是不需要小费的～态度也很好，我老公出入境单上把我姑娘生日写错了看出来改了下就可以了～ D1漫长的一天 尼莫海豚馆 6.2号才算我们旅行真正的开始～真的太漫长了，应该算，我们从早上凌晨2就开始过这一天，出了 普吉岛 ，定的浪花朵朵的接机，直奔酒店，真的觉的累的不行，在路上米粒就睡了，我女儿自己玩了会没意思也就睡了，她们孩子就是典型的旅行，上车睡觉，下车狂奔～我要累瘫了！！ 还好有老公在，除了我带爱米洗澡，其他的也不用管，基本上两个孩子在一起比较好带，她们会在一起玩，累了才抱抱，不用全程一直抱着～ 海豚表演我姑娘是雷打不动的睡啊，下午休息睡觉她不睡，米粒睡了一下午，爱米格外兴奋，让睡觉，不睡，哭，非要出去玩，又要找姐姐玩，这是她最闹的时候， 多想她睡觉，我们也能睡一觉啊，带孩子出来不累是不可能的～ 温馨提示：表演前两排会弄上水，有小孩吓哭了，小宝宝不建议前两排，像爱米这样的小宝宝不建议去看，没什么反映，米粒也是看不懂的状态…… 我们坐第三排，爱米睡正香，水弄到脸上醒了之后就各种不高兴，没兴趣，不说话，有脾气～哎～ 不高兴背影～ 午餐忘记拍照了，带孩子就是不可能随时拍照，她也会抢你手机～这是晚餐，突降暴雨，随便进了家餐厅，我对网红餐厅没什么兴趣，随缘吃把～ 本篇游记共含2105个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
一家七口来一次说走就走的旅游，Cool！ 结婚这么多年，媳妇一直有个愿望就是能带着全家老小来一次旅游。考虑到老人和孩子，想过国内旅游，行程短，不用太多的舟车劳累。但是又考虑到老人能出国旅游的机会不多，想出国只能和我们一起走。过完年，媳妇要去 泰国 出差，就突发奇想，带上全家人去 泰国 吧！Cool！一家七口来一次说走就走的旅游，想想都挺酷！ 准备工作 不喜欢跟团走，不自由，各种赶时间，太坑。因为有老人孩子，抱着不能太累，要轻松愉快的原则，我就肩负起了团长的职责。 1. 机票：有直达决不转机 大连 － 曼谷 往返 提前2个月订的酷鸟航空，因为媳妇出差，已经在 曼谷 等着我们，我只订了5个大人1个小孩的机票，往返价格12527，不带托运（可以随身带5kg的行李），不带延误险。平均一个人2500，还可以。就是孩子的票贵 。 曼谷 － 普吉岛 往返 提前1个月订的亚航，6个大人1个小孩往返价格2651，不带托运（可以随身带5kg的行李），不带延误险。平均一个人380，也还可以。还是孩子的票贵 。 2. 酒店 普吉岛 酒店 为了选个酒店，我看了马蜂窝上面几乎所有的游记 。我选酒店的原则是位置，配套设施，周边小吃。最后选择了卡塔棕榈温泉度假酒店。位置在美丽的卡塔海滩，之所以选择这个海滩，是因为这个海滩环境好，没有被污染，不像芭 东海 滩那么差。从酒店到海滩走路5分钟。酒店的环境不能说了，后面附图。酒店带自助早餐，泰餐和西餐。两个游泳池。周边饭店，小吃，夜市，换钱的地方，全都有。总之，你能想到的东西，这里全都有。这是一个完全可以超乎你想像的酒店。 曼谷 酒店 沙吞目标酒店，媳妇朋友推荐的酒店，价格便宜。去了之后，全是眼泪 ，就是国内的像如家一样的快捷酒店。以后订酒店还要靠自己 。 3. 普吉岛 一日团 虽说是自由行，但是 普吉岛 太大了，一家七口没车实在是太不方便了，而且 泰国 右驾，和国内不同，地型也不熟，所以放弃自驾的念头。订了三天的一日团和半日团，全部车接车送，挺方便的。 皇帝岛珊瑚岛一日游 普吉岛 骑大象半日游 幻多奇乐园门票黄金座 蛋岛半日游 4. 电话卡：提前在淘宝上买了3张7天happy卡，一家一张。 一切准备就绪，出发， 萨瓦 迪卡国 ！ Day 1 到达普吉岛 早上全家人怀着兴奋奔赴机场。想想都感觉很酷，想想有几家能全家7口人一起去旅游 。媳妇已经在 泰国 等着我们了 来到机场看到了我们的座驾，酷鸟的波音777。酷鸟航空因为是廉价航空，所以服务也是让人诟病。飞机不提供免费食物和水，也不让吃自带食物，需要花钱买。空姐就是一帮愤怒的小鸟。坐过这么多飞机，这还是头一回，让我感觉有一种坐火车的感觉。不过也无所谓了，我是去 泰国 玩的。但是坐上飞机之后，感觉还可以，女儿吃东西，空姐也没管，总体感觉，还好吧！ 飞了5个多小时，终于到达 曼谷 ，机场还有中文标识，看来 中国 人已经攻陷了 泰国 。但是这还不是终点，还要飞 普吉岛 ..... 国内提前办好的签证，出关排队半个小时，我晕...... 旁边落地签没人排队...... 可怜我的大宝贝... 坐上亚航，终于到了 普吉岛 ，我订了接机服务，把我们送到酒店，到酒店已经是当场时间晚上9点了， 普吉岛 下下着小雨，感觉温度还可以。这一天把大家折腾够呛，陆空都走了，就差海了，明天出海 Day 2 向珊瑚岛皇帝岛出发 本篇游记共含1367个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
普吉岛注意事项 1、语言问题：完全不用担心，他们听不懂英文，但是听得懂中文， 泰国 人的中文说的简直不要太流利 2、天气问题：每年11月至转年4月，是 泰国 较为凉快的天气，在30度左右，但是太阳是真的太毒了，只要露在空气中的皮肤一定要涂防晒霜（推荐安耐晒 小金 瓶和香蕉船防晒霜，根据行程一天多次涂抹，相信我，因为只有我没有晒黑），我们有好几个同事都有不同程度的晒伤。 3、电话卡问题：我们在淘宝上买的电话卡，不到30块钱8天2.5G的4G流量＋无限2G流量＋100泰铢的话费，插上电话卡开机收到短信后就可以使用，简直不要太方便，这么多天下来，流量绝对够用。电话卡的信号也不错， 斯米兰 岛除外，因为在 斯米兰 岛上什么电话卡都没有信号。 DAY 1 天津-普吉岛 普吉岛 时间比 北京 时间晚1个小时 DAY 2 自由活动 早上6点多到达酒店，回房间放行李（房间大到我们迷路 ），当天天气不是很好，多云，拍不出蓝天白云，6点30下楼吃早点，然后去我们心心念念的7-11进行采购， 泰国 的7-11真的是遍布大街。 泰国 soffell驱蚊水，简直是防蚊神器啊，我们去的季节蚊子不是很多，但是怕被蚊虫叮咬的朋友们一定要买一个带在身边。 泰国 MAMA方便面，冬阴功汤口味的，一定要认准包装上的柠檬和虾，味道是酸酸辣辣的，特别好吃，我现在就很后悔没有买几盒回来。 meiji小牛奶，网络爆款啊，味 道真 的很不错，但是热量也是真心的高啊，不过还是推荐你们尝一下，而且价钱也很好看很好看。 还有7-11里面的各种 汉堡 、蟹肉棒简直好吃的不要不要的，我们自由行的午餐基本都是靠方便面和 汉堡 包解决的。 下午5点集合，单位领导们带着我们去吃晚饭，泰式火锅自助，一半是烤肉一半是火锅，嗯…味道一般，不推荐 DAY 3 斯米兰群岛 早上6点集合，前往 斯米兰 群岛，坐大巴车大概2个小时左右，然后做快艇约1个小时40分钟前往8号岛象头岩。由于快艇上不让穿拖鞋，我们在上快艇前就把所有的拖鞋放到一个大筐里面，接下来的行程都是光着脚的（包括上厕所），有洁癖的朋友们最好准备一 双沙 滩鞋，不然到时内心是相当崩溃的，当然上快艇前有卖沙滩鞋和手机防水袋的，都是300株，所以还是在淘宝上买好了带过去吧，大概也就30块钱左右。ps:沙滩鞋如下图 注意事项：海上风浪较大，快艇速度较快，很容易造成身体不适，晕船的朋友一定要提前吃晕船药，尽量是 泰国 当地卖的晕船药，国内的并不是很管用，同时争取坐在快艇的的后方，颠簸没有那么剧烈，坐在快艇前方的同事、领队和地导都有些晕船。 到达8号岛象头岩，海水清，细沙软，真想一直待在海边玩玩水踩踩沙。导游说有一条小路可以登上岩石俯瞰整个小岛，因为大家都光着脚，所以都不想爬上去，但还是有同事不畏艰难地爬了上去，给我们拍摄了美丽的风景。 看我们在岛上发现的小螃蟹。 接着快艇把我们拉到的深海区，进行浮潜，每个人身上都穿着救生衣，依次下海，会游泳的朋友可以自由的去欣赏水下的风景，不会游泳的朋友可以扶着游泳圈，会有“水鬼”带领着大家，不想下海的同事就留在快艇上，但是风浪的原因，导致更多人身体的不适。近视的朋友们可以自己准备游泳眼镜，因为那些漂亮的珊瑚和鱼群会让你们大开眼界的。 中午前往4号岛弥安岛吃午饭，每个人都是自己拿着盘子排队盛饭，基本都是站着吃饭，领队都会帮忙看着行李。吃过饭大家就尽情的游泳去吧，但记得下海之前一定要摸一遍防晒霜。 下午2点半集合，我们就开始返回 普吉岛 ，晚饭就是简单的团餐，之后我们便前往酒店，结束一天的行程。 DAY 4 芭东海滩-神仙半岛-拉威海鲜市场 早上自由行，我们的酒店就在芭 东海 滩旁边，所以大家一致决定前往芭 东海 滩玩耍。芭 东海 滩距是 普吉岛 开发最完善的海滩区，白天的芭 东海 滩人很多，好多外国人都在晒 日光 浴，海滩上各种水上活动都偏贵，一定要砍价，至少砍掉一半价格。11点左右我们返回酒店，中午饭依旧是7-11哈哈哈哈哈哈，我们对7-11是真爱啊。 中午12点集合，去参加泼水活动，体验宋干文化。佛 吉水 舞，这是 泰国 最大的泼水狂欢主题活动旅游景区，在这里我们可以拜佛、浴佛、祈福、观赏 泰国 的传统舞蹈，参与大型的泼水狂欢，我们可以全面地了解 泰国 的泼水文化，进去之后每个人都要换 泰国 当地的衣服，然后泼水正式开始，现场感受很high，但在2楼看大家泼水更high。 接着我们就去了神仙半岛，位于 普吉岛 最南端，在泰语中的意思为“上帝的岬角，壮观的岩壁景观，眺望安 达曼 海，迎着徐徐海风，是 普吉岛 著名的旅游景点，真的很美，很值得一去。 泰国 SPA，换好衣服，首先到草药房蒸汗，然后到冷 水里 面泡一泡，接着再回到草药房蒸汗，最后选好精油，开始按摩，光着身子按摩让我感觉怪怪的，我不是很喜欢，但是同事们整体感觉比较舒服。 晚上，我们去拉 威海 鲜市场吃海鲜，楼下买海鲜，然后找一家餐厅加工，单独支付加工费，最后我们四个人点了一份蒜蓉蒸大龙虾（基本没有什么蒜蓉的味道，但是大龙虾原本的味道还是很鲜美的）、烤大虾、炸鱿鱼、咖喱炒大螃蟹、两大碗蛤蜊汤、菠萝炒饭（菠萝很好吃，整体味道一般）一共5000泰铢。饭后买了一袋子小菠萝150泰铢，7、8个左右，真的很甜很甜，因为这几天不是榴莲的季节，所以我们大部分时间都是吃菠萝和西瓜。 本篇游记共含3048个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
趁着清明假期，我和我老婆请了几天假，在普吉玩了6天，当做我们的蜜月之行。3月31日到达普吉，4月5日离开，全程自由行，前两天住在卡塔，后三天住在芭东，安排的比较轻松，度假为主。 出行前准备 首先是签证，目前 泰国 实行免费落地签，所以只要带上护照就能出行，不过做为第一次出国，为了保险起见我们还是提前在飞猪上办理了签证，听说有可能会对现金进行抽查，每人要求带10000泰铢或者2000人民币，不过以我们整个过关经历来看，签证官基本也是看一眼就让我们过了，所以有经验的旅客只需带上护照办理落地签是完全没问题的。其他需要准备的物品 普吉岛 其实711全家便利店都是很方便的，不过毕竟出门在外，有些东西还是有备无患，因为我们有安排 斯米兰 一日游，所以浮潜袜，防晒霜都是必备的， 普吉岛 的部分酒店是不提供毛巾牙膏牙刷的，所以我们也准备了洗漱用品，当然还有必不可少的手机happy卡 到达普吉 我们是3月30日晚上的飞机，到达 普吉岛 时已经是31号早上5点，出关时需要填写出入境卡，之前怕自己不会填写，查了些资料，到了后发现完全不用担心，下飞机后就有工作人员提供出入境表，拿了后往前走到出关口有桌台提供我们填写，不过没有笔，最好自备一只，上面还贴了各种模版，稍微懂点英文就能照着抄，需要填写之后几天入住的酒店，随便写个就好了，不会查的，不过我是如实填写的，避免不必要的麻烦，单词看不懂的使用下好的翻译软件，轻松加愉快。过关时签证官也是大概看一眼就让过了，然后会撕走入境卡，留下出境卡给我们，出境时需要提供出境卡，不过不是很要紧，我老婆就当废纸扔了，回去时在机场值机台再要一张重新填写就好。不过部分酒店入住时会要求提供出境卡，我们在芭东住的The gig hotel就要求我们提供出境卡，我老婆已经把出境卡丢了，所以我只提供了我的，也让我们入住了，关系应该不大，不过最好还是保存好。 出关后的接机我们在飞猪上预定了，79元非常划算， 普吉岛 打车太贵了，而且还有宰人现象，突突车也不比出租车便宜，我们接送机都在飞猪上订的。中间一次换酒店用了 泰国 当地的打车软件grab，直接现金价格定死，也不便宜，不过不会被宰，建议出行的朋友打车都用grab，直接用happy卡的号码轻松注册，还有送5次减100株的活动，不过貌似有效期只有happy卡刚开卡的两天，第三天就过期不能用了，活动的优惠码在happy卡刚开卡的时候就会短信发过来。 卡塔海滩 机场有预定接机的工作人员，和我们确认后等了大概10分钟司机来了，大清早的5点，路上都没什么人，一路开到我们的酒店大概1个小时左右，给了司机10块人民币小费，司机收到后很开心。 我们预定的是卡塔海滩上的卡 塔塔 尼度假酒店2晚，在这里强力推荐这家酒店，卡 塔塔 尼自带一大片私人海滩，海滩跟我们之后去的芭东相比又干净又漂亮 ，6个餐厅，7个泳池，还有小孩子喜欢的水上小乐园，不管是家庭入住还是情侣度假，都是非常不错的选择，就是价格有点小贵，不过绝对值得，我们入住是在飞猪上订的，1500一晚，旺季时高达3000一晚，淡季也只用7.800，订的酒店的塔尼楼，塔尼楼直接在海边，入住后换上泳衣直接可以下海玩水，酒店自带的6个泳池也是各具特色，如果你想悠闲的泡酒店的话，卡 塔塔 尼是一个不错的选择，酒店的免费自助早餐也是品种丰富，同时也是无敌海景餐厅，个人感觉就是非常值得，下次来还想再住这里。 我们到达酒店的时候是早上6点左右，酒店规定是14点入住，不过可以给我们提前到12点入住，没有办法，确实来的太早，只能先等待，好在酒店提供了休息室，有浴室沙发桌椅空调，不过没有床，我和老婆在休息室简单洗漱了下，换了套衣服就先出去酒店门口的便利店买早餐，这里可以推荐下 泰国 711的各种食物，有一种外形像 三明 治的袋装面包，夹着火腿芝士，让收银员帮你热一下，配上草莓味的meiji牛奶就是一顿舒服的早餐，还有袋装的可加热的小鸡腿，也是很美味，总之711可以满足大部分的需求，大家可以自行尝试。 吃完早饭我们就在酒店逛了下，穿着拖鞋到沙滩感受海风，听着一阵一阵的海浪，海水也是碧蓝的，旁边种满了椰树，修剪的很好的草坪，各种免费使用的沙滩椅，真的是水清沙幼，椰林树影。到8点时感觉12点入住还是有点迟，又去前台沟通了下，工作人员表示最早可以让我们10点入住，不过房间从订好的3楼换到了2楼，可是说好10点就要一直等到10点不管房间打扫好了没有，早一点都不行，该说大酒店严格执行规定呢，还是死脑筋，总之我们又等了2小时入住，这算我们这次住宿的唯一不满之处。入住2楼的房间后，在阳台上也是能直接看到海景，海浪阵阵，和3楼是没什么差别了，不过1楼可能视野稍差，所以有兴趣的朋友过来尽量住2.3楼，毕竟钱都花了。 入住后我们直接补了一会觉，到中午12点多出去吃中饭，来之前查过附近有家after beach餐厅，无敌海景，东西好吃又便宜，直接google地图，发现只用步行15分钟，之前原打算过来租摩托车出行，所以我这个摩托车初学者在出发前学了两天摩托车，结果来了卡塔发现这里的路非常的陡，都是上下坡路，做为初学者难度有点大，就放弃了租摩托车，想步行走走看，顺便看看周围环境。熟练的摩托车骑手可以直接淘宝租车，送车上门，一天租金50非常方便，芭东地区路很平坦，初学者也能上路，卡塔就算了。 没想到这15分钟的路程全是上坡路，宛如爬山，我们顶着烈日走了20分钟到了时候已是满头大汗，但是餐厅的无敌景观，美味的食物让我们觉得一切都值得，餐厅在一个悬崖边，远眺就是卡塔海滩，碧海蓝天，落日时分过来肯定别有一番风味，不过到时候可能没有好的位置了，我们中午过来位子随便挑。点了咖喱蟹，菠萝饭都还算不错，强烈推荐这里的椰子沙冰，把椰肉搅碎配上沙冰放在椰子里，在顶着烈日走过来之后吃上一口，瞬间怨气全消，沙冰配着椰肉化在口里，幸福感油然而生。 吃完饭我们直接让饭店老板开车把我们送回了酒店，短短一段路收了200株，有点小贵，不过用grab打车需要300多株，加上上来的路让我们感觉太热了，也就欣然同意了，不得不说普 吉打 车确实贵。下午就是妥妥的泡酒店，泡沙滩了，不再赘述。 晚饭直接在酒店一家餐厅叫做seaside就餐，点了份意面，一份猪排，500株左右，价格不贵，猪排是一根大肋骨带肉，肉烤的皮很脆，中间又是入口即化，这家餐厅我们随便找的，点的菜也只想垫垫肚子，但是吃到这么好吃的猪排真是意外之喜，酒店的餐厅吃饭可以直接记账，报房号就可以，总之很不错，下次来还想点这个猪排。吃完晚饭，逛到沙滩边，正好欣赏卡塔美丽的落日，当天天气也算中规中矩吧，落日处一片红霞，但也没晕满整片天空，之后我们就回房休息了，正好楼下的餐厅还有魔术表演，我们在楼上远远的欣赏了下。 网红大树秋千 4月1号早上去的是我老婆在小红书上看到的非常想去的网红 大树 秋千，正好也在卡塔附近，原本是计划开摩托车前往的，不过放弃租车后，选择了在飞猪上预定 大树 秋千的门票和接送，不得不说没有预定接送还真到不了，景点门口的一段路都是山路，又陡，租的摩托车基本过不去。到了景点后，有饮料和小点心随便吃，不过味道一般，风景不错，秋千很刺激，会有工作人员帮你推秋千，各种拍照设施，女生的最爱吧。也有沙滩，不过沙子有点粗，泡过了卡 塔塔 尼的沙滩，这边的沙滩拍个照就好，就不下去玩了。 中午回到酒店，就在酒店门口左边的饭店随便吃下，意外的味道还不错，点了份烤牛肉，一份海鲜炒粉干，一份海鲜泰式河粉，里面的虾又大又新鲜，烤肉也是好吃不贵，又点了回椰子沙冰，好像只有卡塔这边有椰子沙冰，之后去芭东点椰子沙冰都被告知没有，离开普吉前一直念着椰子沙冰，但是吃不到了。不得不说卡塔的饭店味道都还不错。下午我们在房间睡到3点多起来又下去泡泳池泡沙滩，酒店的这些设施环境我觉得可以够我玩好几天。卡塔海滩非常适合冲浪，这边也有提供教练付费教学，有兴趣的朋友可以去上下2小时的体验课。晚上我们去711买了些夜宵就回房间休息了，酒店门口晚上有烧烤摊，不过感觉不如国内的烧烤摊好吃，价格也不便宜，估计得还价，我们就买了一点也就没还价了。 芭东 4月2号早上我们睡到自然醒，然后再次享用了酒店的自助早餐，逛最后次卡塔海滩后，恋恋不舍的收拾衣物离开了卡 塔塔 尼出发去芭东，直接用的grab打车避免被宰，半个多小时的车程后中午12点到达我们的第二家酒店the gig hotel，酒店要求我们出示出境卡，我老婆的出境卡丢了，不过也还是让我们入住了，这家酒店价格就比卡 塔塔 尼便宜很多，300左右一晚，位置非常便利，距离芭 东海 滩，酒吧一条街，let’s relax,班赞海鲜市场， 江西 冷以及big c都只有几分钟的路程，楼顶还有无边泳池，性价比非常高，酒店的卫生条件和装修风格都不错，不过需要自带洗漱用品，瑕不掩瑜，还是很推荐到芭东的游客来这里入住的。 本篇游记共含6148个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
近两年， 泰国 游、 越南 游非常火。一是价格合适，二是风景宜人，因此吸引了越来越多的 中国 游客。这次我就选在了 泰国 普吉岛 之旅。一起来欣赏 泰国 海岛风光吧！ 本篇游记共含72个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
3月的一天早上，邻座的小同事告诉我今年五一劳动节要改成4天假了，我半信半疑，打开微博发现的确是刚刚公布的消息。4天，对于我这种上班狗来说，弥足珍贵，我就赶紧看了看机票，貌似还没有涨价。容我想想，自打去年印尼 美娜多 fun dive后，又是6个月多没有潜水，怕自己生疏，之前跟 普吉岛 的潜导多次联系，年底未遂，那就这次去 泰国 普吉岛 吧。 赶紧就看了看机票，已经开始涨价了，个别旅游APP已经瘫痪，我便买了4月30日晚上20:30分 深圳 飞 吉隆坡 ，然后5月1日7点 吉隆坡 飞 普吉岛 的亚航机票，2程620元，返程是，5月4日凌晨5点 普吉岛 飞 澳门 ，550元。大概的行程，1号到达 普吉岛 ，休整；2号皇帝岛FD全天3潜；3号 皮皮岛 FD半天2潜，预留18个小时“减压停留”时间。4号，飞到 澳门 ，半日游， 珠海 坐船回 深圳 。行程安排的合理且紧凑，取道 吉隆坡 ，是因为 深圳 直飞 普吉岛 太贵，而且我是很怀念 吉隆坡 机场，吃吃喝喝，过境签也是免费的，无大碍。唯一遗憾的是，我的 泰国 入境时间就是在五一当天，刚好完美错过 泰国 的免落地签证费的截止时间4月30日24点。后来真的发现我是明智的、幸运的、果断的，当大家都知道了五一假期4天假的时候，所有的机票都暴涨，四五千一张单程票。 说一下FUN DIVE行程预定的事，利用自己在国内几个潜水的微信群，很快就联系好了在 普吉岛 的潜店。我看了一下淘宝和飞猪的fun dive行程，大概是500元人民币一天3潜，朋友推荐的2家，基本都是1000元左右，毕竟潜水还是靠业界的口碑，而且安全最重要，最后我选择了潜水湾这家潜店，教练阿龙让我填了我的预定行程信息，还说我距离上次印尼 美娜多 潜水7个月时间，一般超过6个月，可能就会生疏，建议我复习一下OW课程，事实证明这家潜店真心不错，真的不能贪图便宜。 在家利用晚上的时间，也零星的看了PADI的OW课程网络教学视频，期待旅行开始。前一天晚上就收拾好行李，带上面镜，还有重头戏，就是今年新买的GoPro，专门为潜水准备的BLACK 6。 4月30日下午下班后，刚好邻居何哥一家刚好送我去地铁，5分钟就到 深圳 机场，我家的位置是相当便利，对于搭飞机来说。不用请假，下班在公司换好短裤人字拖，地铁口吃个饭，到达候机楼时间刚刚好，办理登机牌，亚航小姐姐看着我就一个护照和机票，没有 马来西亚 和 泰国 的签证，也是惊呆了，但是都是符合规定的，马来过境免签证费， 泰国 落地签。运气好的是，就在我出发前几天， 泰国 政府为了鼓励旅游，把免落地签证费政策延续到了10月底，真是惊喜。画外音，我家老婆不爱赶客流高峰，平时都是错峰休假。这次也是提前一周就先去 曼谷 ，然后30号到达 普吉岛 ，跟我汇合。 没带充电器，充电宝被老婆拿走了，所以我一直都不敢用手机，居然把我安排在飞机最后一排的中间位置，太煎熬了，座椅不可以倾斜靠后，好在我瞌睡多，呼一下就睡过去了，等醒来的时候，午夜12点多，飞机已经在 吉隆坡 机场周边的万亩棕榈园上，即将着陆。一个人，很顺利的找到了过境签的窗口，办好入境手续，心情好了很多， 吉隆坡 机场来了很多次，超喜欢。我背着旅行包，一路直奔机场航站楼外面，我很喜欢在除了航站楼外面高架边上站一会，看看远方，发发呆，顺便寻找一下等会我休息的地方，发现了很多躺椅，毕竟还有6个小时等候。 回到航站楼，还是想着吃点东西，虽然是半夜2点多，心心念念的马来虾面，一路走过好多好多餐厅，最终还是在几乎转完了整个机场，选择了虾面，机场的餐食真心贵，一碗面外加一杯冰咖啡，36马币，而且马币汇率还高了很多，一马币换1.5人民币，前年的时候，基本是1:1.8多，差不多到2了。然后就换了登机牌，给小哥说找个靠窗的位子，我想早上7点多，应该是能看到海的。事实证明，这个想法非常正确。小哥给我安排了第二排的靠窗位，太棒了，还没加钱。然后我就去了我要登机的那个区域，溜达一下，放松一下腿脚，发现在过安检的二楼，是穆斯林的礼拜室，上面很宽敞，还有很多按摩椅和躺椅，也没什么人，正好可以休息，我便睡了一觉，定了闹钟，距离登机一个小时，开始安检。发现真的是有必要，要多次安检，而且距离登机口非常远，上楼下楼，走了好久，在 吉隆坡 整个刷了5公里的步数，到了登机口，我是1区，优先登机，就飞往 普吉岛 了。 坐在第二排的靠窗位，原打算在飞机飞行在陆地的半小时时间眯一会，补个觉，谁料邻座是两个 韩国 的小鲜肉欧巴，一路都在有说有笑，让我无法入睡。好在很快便飞到了 兰卡威 上空，进入 马六甲 海峡的大海上，慢慢地就可以看到晨曦中的大海，非常美，飞机感觉飞行的很低，上面是朝霞，下面是大海和薄雾，海面上散落着大大小小的岛屿，真是云卷云舒的意境，利用座位的便利，尝试用手机的延时拍摄，拍出了大片的既视感，超棒的。所以后面的二十分钟，基本都是在拍照，一直到飞机降落。 终于到达 泰国 了， 普吉岛 第一眼，马马虎虎，没有给人眼前一亮的惊喜。我因为座位靠前，下飞机较早，很快就到了入境大厅，看见有一些人在办理落地签的窗口排队，我就有了心理准备，据说 泰国 的落地签要很久，我老婆用了3个小时，更何况我这是五一节当天。我就赶紧把自己的资料掏出来，按照老婆前几天的经验分享，我提前填好落地签申请表和入境卡。也不知道怎么回事，突然就轮到我了，我把护照、落地签申请表、入境卡、往返机票和酒店预订单一堆资料给递了进去，窗口里的工作人员把机票退给我，然后说一张照片，然后就告诉我好了，去隔壁等着吧。也没有像要求的那么严格，照片没有说一定要二寸的，没有检查携带的现金，更没想到的是，免落地签证费真的延续了，意味着我可以省几百块钱了。我当时因为一夜没睡，其实还是有点蒙，就在隔壁窗口等了不到一分钟，就说可以啦，把我的护照递了出来。我习惯性的检查一下签证页，有没有出错，签证是什么样子，这是一个工作人员大叔告诉我，19号，我还愣了一下，他又说19号，我这才往前走，原来是让我去19号入境柜台办理。前面又拍了2队人，我四处打望了一下，整个大厅差不多20个办理窗口，都是在排队。就在这时，又过来一个工作人员，招手示意我过去，我蒙查查的跟过去了，原来临时加开一个窗口，我就马上办理好了入境手续，盖了章。按照指示，我走出入境大厅，开始找巴士，很快就在乘车点找到了，买了车票200泰铢，就在工作人员的指引下，12个人做了一辆中巴车，离开了机场，超市区方向驶去。真的是，太神奇，从下飞机、办理落地签、入境、买车票、坐车，全程不要十分钟，我简直不敢相信。 听我老婆说，机场到我们住的酒店一个半小时，我觉得好夸张，但是按照这个时间，基本上是刚刚好十点半能到酒店，也就是说，我能赶上酒店的自助早餐。 普吉岛 是个高度开发的旅游岛，主要是海滩上的各类项目，从北向南，依次是 巴东 海滩、卡伦海滩和卡塔海滩。这3大海滩非常有名，基本上接待了绝大多数的游客，据说我们的卡塔海滩相对较远，较偏僻，所以 中国 的游客较少。这时，我就明白了刚才买车票的时候，目的地是四个，除了三大海滩，还有普吉镇。 车子行驶了20分钟左右，突然停下来，我还以为是有人要下车，我就没搭理，结果从路边的房子里出来的几个工作人员，分别把车上的乘客引领下去，12个人，2对 印度 人，一对 日本 人，然后是欧美人，还有2个 香港 人。一个工作人员，笑着对我说“ 萨瓦 迪卡”，然后示意我下车，我变下来了，走进那个办公室一样的房子，第一感觉是个旅行公司，有招牌和各类广告，还以为是黑店，但是一想我是从机场正规乘车点上车的呀，按道理不会呀。那个工作人员跟我面对面坐下来，我看其他都是这种坐法。开始跟我聊，问我住在哪里，等级护照和酒店信息，然后问我来 泰国 做什么，我说旅游。问我来几天，行程安排一大堆问题，我就说我2天潜水， 都安 排好了，工作人员很高兴，说非常棒，就不跟我聊了，结束了。然后我就出去等，陆陆续续都出来了，只有一对 印度 人很慢，等了好几分钟。车子有开动起来，依次路过 巴东 海滩，卡伦海滩，就剩下我和一个 欧洲 小哥在卡塔海滩，我是最后一个下车的。我才明白，原来登记的是每个人的酒店信息，巴士把每个人送到酒店门口，顺带看看没有计划行程的，就帮忙安排了，这个服务真的是没的说，点个赞。 到达酒店大堂，终于见到我那美丽 大方 的夫人seven女士，我在登记入住信息的时候，让她赶紧去餐厅看看自助早餐还有没有收档。按照规定是当地时间10:30就结束了，seven女士说，不行就去外面餐馆随便吃点。真是万幸，餐厅居然还在等着我，因为是提前一天预订了早餐的。我就风尘仆仆的去到餐厅，背着背包，还有好多美味。出事还帮我煎了一个蛋，服务员们看到我选的食物差不多了，开始用餐，还特意过来问我，还有其他需要的吗，他们准备下班了，好的，等了我这么久，感谢，服务很是好。 回到房间，是个大大的surprise，夫人提前预订的这家酒店是个冲浪主题设计酒店，床头上方是照片墙，全是一个钟冲浪的照片，正对面是沙发，上面摆了一个冲浪板做装饰，卫生间也很有运动风的设计感，夫人好棒呀。 舟车劳顿，我赶紧洗个澡，中午补个觉，夫人出去逛街。睡了2-3个多小时，舒服多了，我们就迫不及待的冲到海滩，确切的说是我，夫人已经独自去海滩好几趟了。步行3-5分钟，即可到海边，海边是美丽的沙滩，四点多钟，海滩好热，人还不太多，感觉陆陆续续的人赶过来。我们沿着海边的马路走走，马路两边是高大的木麻黄树和一些叫不上名字的 大树 ，挺凉快的。马路另一边是美丽的度假酒店，环境非常好，有很大的院落、开阔的草地和小树林，还有大泳池。 走了一段，还蛮舒服的，发现了海滩上有很多冲浪板，过了一段，又发现有冲浪板，才看到海边有人在冲浪。后来才知道，卡塔海滩浪大，很适合冲浪，所以很多冲浪学校，也吸引了很多冲浪爱好者，以后要是想学冲浪，可以来这卡塔海滩。刚好太阳慢慢也没那么大了，我们就在海滩上一路走，一路看冲浪，感觉好好玩。后来刚好有几个老外在打沙滩排球，练习打传球垫球，我就加入了，我是差不多六七年没有碰排球，手很生，慢慢的也找到一点感觉，打了半个多小时，出了很多汗，渴的不行，跟歪果仁告别，买了一个椰子喝了，又感觉到饿了，就打算往回走，边走边找吃的。在海滩边上有个餐酒吧，天还没黑，就已经坐满了人，因为他家有个人造冲浪场，几个工作人员小靓仔在表演冲浪，我们驻足看了一会，好玩。 我们漫无目的的在街上走，寻找吃饭的餐厅，这个时候才发现，普吉的卡塔海滩，简直就是 俄罗斯 人度假天堂，街上好多 俄罗斯 人，而且商家的标识广告都是英文和俄文两种文字。直到回到酒店也没想好吃什么，夫人建议去吃夜市吧，这是一个好主意，就在酒店旁边，点了烧烤和啤酒，很开心。吃饭期间跟潜店确定好了明天的潜水行程，并租借一台电脑表。接下来，去便利店买了一点第二天的早餐，顺便消消食，再去做了一个泰式马杀鸡，居然是个大妈，全程靠语气助词交流，也是醉了，但是手法真的还是蛮专业的，缓解了这两天的疲劳，完美。 一大早7：20分就在酒店大堂等候，简单吃了一点东西，其实大堂好多客人都在等接送，因为 普吉岛 较大，预定的行程，基本上都包含了酒店的接送。每进来一个司机，大家都会看看是不是自己，等了大概30分钟，才有一个古惑仔小哥进来，喊潜水的，我就赶紧站起来，在他的手机上面的行程单里，看到了我的名字，确定没问题，就跟着上车了，不靠谱呀。更不靠谱的事情是接下来，一路接人，有的老外住的相当偏僻的民宿，20分钟车程，走了一个小时。到达码头后，一个工作人员带着我和其他几个人，来到集合点，把我交给一个皮肤黝黑各种颜色头发的人，后来才知道他是我的潜导，同时也是潜店的老板。 从码头坐了一个嘟嘟车，经过很长的一段栈桥，才到上船的地方。天气非常好，蓝天白云，码头全是各种船，还有帆船，看着蛮过瘾的。等到了我们上船的地方，一艘大船，2层，蛮宽敞的，感觉有30人左右，船上挂着韩语和英语的标识，我是第一次坐大船去船潜，人多乱糟糟的，在薄荷岛是小船4个人， 美娜多 十几个人的船， 仙本那 也是10个人左右的小船这样的大船，我从一开始内心就是拒绝的。 这条船一楼是潜水装备放置的地方，穿的两边面对面4排气瓶一字排开，好大的阵势，值得一提的是，这边的气瓶不用带回潜店去充气，在船上就有高压管道连 通道 气瓶位置，超方便。另外有一个食物操作间，洗手间和冲凉房，还有一个小的工作台，可以开个小小会，后贴的墙上挂着一块写字板，写着今日行程。 搞明白了，这边的船大，是单独的船公司在运营，跟每个潜点也是合作关系，船公司提供船上的气瓶、配重以及餐饮等服务。然后是各个潜店根据行程拼的船，由教练和潜导带着自己的学员，根据之前报名提供的信息，为每个人准备的一包装备，BCD、面镜、脚蹼、呼吸调节器等。 坐稳之后，船上工作人员一番声情并茂的长篇演讲，涵盖欢迎辞、 普吉岛 风光介绍、今日线路推荐、船上救生、设备使用、消费指南等等。环顾一圈，我们船上的潜水员组成，2个 俄罗斯 家庭及1-2名散兵、1桌 韩国 朋友、2个 日本 家庭，剩下有15个左右 中国 选手。那个又矮又瘦的 泰国 女员工，还很冷幽默，全程吃力的英文演讲，绘声绘色，我是没听懂，当然也是听不懂，纯靠猜测，大致的套路，也能想明白。 结束之后，我的潜导杰森，就开始安排他的小团队，我们四个 中国 人，2个在学习OW课程的情侣，一个升AOW的 北京 哥们，和持AOW执照fun dive的我本人康歌。我看着每个小团队都在根据自己的行程项目开始准备，这边杰森开始给OW学员上课，我正好在边上温习一下课程。 等课程讲的差不多了，貌似距离潜点也差不多了，杰森就让我们下去一楼，试装备。鉴于第一潜，以复习技巧为主，我就没带GoPro下水。一时间所有人都开始集中到了一楼船舱，穿上配重，开始试装备。我换上湿衣，还刚刚好。然后看着一包潜水装备，我开始陷入沉思，咋开气瓶，读压力表，大脑开始一直处于搜索信号状态，看看旁边的人，才慢慢装好设备，穿好BCD，捋好二级头和备用二级头，试了一下点充和放气阀，都正常。这时候，好像全部潜水员都整装待发了，船也马上到潜点了。可是，可是，我自己检查完后，居然没有潜伴互检，然而我的潜伴，那个 北京 哥们，已经要跨步式入水了，况且他还要学AOW的技巧，看来我只能跟紧潜导和他了。这个时候，我特别想念我的潜伴波哥和Tony老师，我们之前每次潜水，都非常认真地完成自己检查装备，然后2个人互相检查装备。 皇帝岛三潜，在第一潜还有点紧张，配重6公斤入水后，慢慢的调整，这边海底不如 仙本那 和 美娜多 ，能见度也稍微差一点。然后水下也慢慢的恢复一些交流的手势，都忘记了，估计教练气的够呛。在潜水15分钟左右，潜导杰森看我耗气量很大，可能是担心影响其他3个小伙伴，把他的备用二级头给我，我当时很纳闷，不知道发生了什么，还以为是我的装备出了问题，就这样用他的二级头呼吸，就一直跟在他身边慢慢游动，期间几次我把他的备用二级头放下，是用自己的，都被潜导强行给塞回来。这样5分钟后，我才开始用自己的二级头。下潜深度20.7米，在气瓶剩余60bar,做了5米3分钟安全停留,左手高举排气管排气，右手护头，仰视睡眠，踢脚旋转上升出水面，BCD充气漂浮，第一潜潜水时间38分钟。 第二潜和第三潜，是在不同的潜点，这回我带了GoPro下潜，潜水时间都在40分钟以内，基本技巧无大碍，就是呼吸还需要调整，游多太多，动作幅度较大，导致耗气量大。这次看到一个小的沉船，很多鱼类，看到海底很多人工混凝土框架结构，为了繁殖珊瑚，看到一条可爱的比目鱼，还有海狼小风暴，也算是个惊喜。 皇帝岛距离码头路途遥远，鉴于每个潜水员的水 平和 耗气量，所以在 普吉岛 规定，每一潜时间不能超过50分钟。第一天三潜行程结束，还算不错，船上的餐食也还好，自助餐，荤素搭配，有水果，还有冰镇饮料和热咖啡。我的那个 北京 的潜伴人也蛮好，潜导杰森也在休息的时候，给了我很多建议。等回到码头都六点多了，然后又把我们来的时候一车人，挨个送回酒店，又是好久的时间，真是崩溃。我饿的不要不要的，回来后去了酒店旁边的一个夜市，虽然不是很大，但是人很多，很热闹，而且摊位摆放的很整齐。就点了一碗 泰国 冬阴功米粉，开了一个椰子，老婆点了一个凉拌的青木瓜，都是出奇的美味。第二天是 皮皮岛 潜水行程，因为4号早上要坐飞机，所以我只能一天2潜，感觉好亏，也是没办法。 早上依然是在酒店大堂等待潜店来接。今天依然来的很晚，但是居然换了一个司机，上了车有事一车歪果仁，就想着先眯一会吧，因为昨天车上一个小时，谁料20分钟就到了，我刚开始还以为是换了码头，结果看到那个标志性的 灯塔 ，确认无误。我是今天最后一个上车的，所以直接就开到了。下车了，我又是一个人混迹在茫茫人海，五一假期，可想而知，码头上人山人海。突然我看到了我昨天的 北京 潜伴，他也是一个人，他告诉我签到杰森已经到了，去买咖啡，等会。等安排好一大群人后，我和潜伴决定步行栈桥去上船点，因为太多人再等接驳的嘟嘟车，大太阳下，我两就慢慢的走，大概5分钟就到了，还看到了杰森骑着小摩托飞驰而过。 今天又换了一条大船，看着比昨天的高端一点， 皮皮岛 国家公园是需要收保护费的，一个人貌似300还是600泰铢。距离更远，开船需要2个小时。潜导杰森，是个挺不错的人，很开朗。微胖黝黑，第一眼看着像个 东南亚 的古惑仔。 上海 人，美籍华人，潜水湾潜店的创始人，国家地理特约摄影师和CCTV图说 中国 的特约摄影师，为了让我更加专心的潜水，他建议我不用GoPro拍摄，他自己带了专业相机全程给我和我的buddy2个人拍摄，高端。 本篇游记共含8467个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
此篇游记并不敢让父母看到，因为从出发直到现在，我都告诉他们是跟同学一起去的，but actually，我是一个人有预谋有计划的去的 ，也积累了一些制定自由行的经验分享一下吧。 由于博士毕业延期至秋季，所以毕业时正是11月份，这个季节是去热带海岛的好时机，每年10月至4月，算是 泰国 的旱季，利于出游及出海，不建议5-8月去海岛，热死还经常下雨。但是由于没有找到同伴，我就一个人自由行咯，现在想想，也知道是哪来的那么大胆子，可能是初生牛犊不怕虎吧，但其实只要安排好行程，一个人也完全没有问题的。 出发前我也是做了很多的攻略，由于出行时间定的比较仓促，我决定去 普吉岛 落地签，并没有提前办签证。然后就是淘宝上有个飞猪旅行，定了接送机的出租车，以及到达当地后的各种一日行。在网上还提前买了电话卡，这个也是非常重要的。 D1:2016.11.10 从 上海 出发，选择红眼航班相对便宜，我记得来回机票不到2000元。带着我的小浣熊同行。 羽绒服出发 凌晨一点多达到 普吉岛 ，在飞机上填好各种入境卡，落地签材料后，一下飞机就先去办了落地签，落地签很简单，就是提交好材料交钱后就办好了。 出机场后按照淘宝上订车信息，找到接机人员是当地人（ 泰国 说是需要给出租车、服务员小费的，具体价格可以网上搜搜），然后一路送我到了酒店，顺便说一下这个酒店，真的很好，同等规格的价位，在国内肯定不可能住这么大的房间，带浴缸，外面有无边泳池和早餐自助餐，由于我一个人这几天不想再换住的地方，就选了一个相对好一点也相对安全的酒店，而且位置不在最热闹的芭 东海 滩，而是卡伦海滩，这边人少一些。我是在某个攻略上看到的这家酒店，酒店在一个小山坡上，房间分散在山上，去房间还要搭乘一个上山电梯，也是很有特色的。 D2:2016.11.11 第二天一大早就被窗外的美景惊艳到了！我住的也是海景房哦。 酒店门口 自助早餐 泳池 酒店内部风景已经够赏心悦目了吧 上山电梯轨道，还有点惊险呢。 然后我就出发去芭东那边海边啦，记得是让酒店前台帮忙订的车去的，因为怕被坑，在远处拍照穿特多的都是 中国 人，老外都穿着比基尼暴晒ing。我在远处的椰子树下先避避大太阳。 偷拍 芭东附件的酒吧一条街，看看走人 中午在 江西 冷后面的一条小吃街吃的，也是看了一个攻略有个不错的饭店，忘记叫什么了🤔 实在太热，然后中午去了 江西 冷购物广场，买了一身比基尼，我带了一身泳衣，就是那种包的比较全的那种，结果发现太热了，穿上简直糊死在身上，而且看到老外都穿比基尼，反正也没人认识我，就买一身试试吧，哈哈。还有那些长裙在这边根本不实用，还是短裤最方便。傍晚回酒店自拍了一通，晚上在附近溜达，买了一些各种饮料，一个人还是不敢太晚回来。 D3:2016.11.12 今天是重头戏啊，提前在淘宝上定了出海一日游，就跟国内的散团一样的。一早就有人（ 中国 人）提前联系，然后统一去酒店接人来到码头，导游会说中文，可能是华裔，讲了一些注意事项，很正规的旅游团，也不会额外收费，船上的水手是 泰国 人，都很会陪游客玩，拍照什么的很负责，最后只是要求我们说可以给一些小费，倒也不是无理要求， 泰国 本身也有给小费的习惯，大部分人都给了。 出海的感觉真的很兴奋，只有真正在船上才能体会那种乘风破浪的感觉。 本篇游记共含1908个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面： 曾经因为一个人说他去过了哪里、哪里，于是我也走过了哪里、哪里，无意中失去了联系，很久不再知道他去过的地方。今年一月在微信中看到《穿过雾霾看 青海 》，有这些话——在等待中，你会发现你永远都等不到那个时候。。。请付之于行动，否则一切都只是一个梦而已。。。 青海 的质朴宁静和幽寂深邃会让你更有信心，佛家意境不会让你在物质世界里迷失方向。。。 “如果说 西藏 是佛的行宫， 青海 就是佛前一朵莲。。。”或者当时并不能真正体会这些话，只为所配发的那些耀眼赏心的图片所激动，和老姐一拍即合，定下了今年的暑假计划，不为谁而出发，做自己的先行者，穿过雾霾看 青海 ！ 将近半年的时间，反复去看各个旅游网站的攻略、游记，只是不断被精美的画面诱惑着，直到开始做自己的行程计划时，才发现阻力一堆，日期难以定下，想一起出发的人很多，却都在犹豫，家人的担心，航班的局限，旺季酒店预订的困难。。。还有就是，我们决定在当地包车，包谁的车，对四个初入异地的妇女和孩子来说，安全是最大的问题。首先联系了一篇典藏游记中推荐的包车黎师傅，感觉蛮诚恳的，就把旅游公司的行程表发给他看，他提出了几条建议，进一步感觉业务熟练，了解了一下有关费用事宜，没有提更多要求，初步意向达成。至此，行程表出炉。 感谢包车的黎师傅，人特好，对我们照顾的很周到，也很健谈，在路上给我们讲了好对有趣的本地事情，了解风土人情。记得有一次出去吃饭，黎师傅就拽着我往外走说这家饭菜贵，还为我们省钱。觉得很温暖。出门在外有人这样贴心的交流，感觉很舒心。如果你下次去 青海 ，不妨找黎师傅。为黎师傅能做的也只是给他宣传一下。好人值得大家喜欢，去 青海 旅游，可以联系黎师傅，他有5座，9座车，拼车，包车都联系他；155-9744-3392【微信同步】 西藏 航空TV9842空客319(中)该航班周一/三/五/日有 青海敦煌张掖六日经典环线游： 第一日： 西宁 --塔尔寺（藏传佛教格鲁派六大寺院之一）--日月山--倒淌河— 青海湖 （高原蓝宝石）--黑马河（宿） 第二日：黑马河日出（ 青海湖 最美日出）--茶卡盐湖（天空之镜， 中国 的 玻利维亚 ）--穿越 柴达木盆地 （戈壁风情）-- 大柴旦 （宿） 第三日： 大柴旦 — 青海 雅丹（魔鬼城） 亚洲 最大的雅丹地貌群—阳关景区（西出阳关无故人遗址）-- 敦煌 市（宿）(建议观赏王潮歌导演：又见 敦煌 或 敦煌 盛典) 第四日： 敦煌 --莫高窟（世界文化宝库，东方卢浮宫）--鸣沙山月牙泉（长河落日，大漠孤烟）—沙州夜市— 敦煌 市（宿） 第五日： 敦煌 市--天下第一雄关（ 嘉峪关 ）-- 张掖 七彩丹霞地质公园— 张掖 （宿） 第六日： 张掖 --扁都口-- 祁连 大草原（ 中国 最美六大草原之一）--岗什卡雪峰（远观）-- 门源 万里油菜花海--黑泉水库— 西宁市 （结束） 7月1日， 南京 下了一夜的雨，下吧，下吧，我的出发日是7月2日，果然，出发时雨停了，抵达机场，就开始祈祷准点率只有26%的航班不要晚点太多，结果飞机如期晚点三个半小时，20：20起飞，登机前给黎师傅信息，因为预约了他的接机项目，回信是：姐，我在机场等你们，给你们带了 青海 的酸奶。。。两个多小时的飞行后，空姐播报：我们即将于二十分钟后降落 西宁 曹家堡机场。。。十分钟后空姐再次播报：由于天气原因，我们即将备降 兰州 机场。机上一片哗然，一位老同志深刻的说：祖国真是广阔呀，这个机场降不了，就降那个！ 7月2日0:10，站在行程中没有的、空荡荡的、冷冰冰的 兰州 中川机场，一边唾弃 西藏 航空没有关于我们如何返回 西宁 的安排，一边不知所措的给黎师傅打电话。电话中黎师傅证实了 西宁 确实下着中雨，为了不影响很紧张的六天行程（环线游七天更好，可惜假期有限），商量后决定连夜赶到 西宁 ，同时为了安全，不在 兰州 深夜临时包车了，让黎师傅来接。又一次开始了等待，期间经历了机场二楼关闭，被婉劝到一楼，说2:30也会关闭，这时接到黎师傅的信息：姐，还有20公里到机场。所以当黎师傅的车停在机场门口时，当钻进车内温暖如春时，当后排座椅放成半卧位时，我们没有被突发事件吓倒，没有被寒冷击垮，带着对行程的无限期待，带着对黎师傅的充分信任，启程。。 7月3日6:00，站在 西宁 湟中 县鲁沙尔镇，通向塔尔寺的街道上。熬夜的眼睛有点酸涩，几乎有些不相信我们是在异乡，只是这呼吸着的纯净清新的空气，确实没有任何雾霾的味道了。让黎师傅联系了一家旅馆，大家都稍作休息调整半天。 有鸽子盘旋于宝塔周围，一种空灵的感觉 时间有限，加之对藏传佛教了解甚少，只跟着人群在寺内随意地转了转，见到虔诚礼佛的人常驻大拜表达自己的心愿，那种眼神你都无法直视。寺内很多地方禁止拍照，这种用内心体验的精神也是照片带不回去的吧。 7月3日12：10分，从塔尔寺出来，回旅店黎师傅汇合，在镇上一家小饭店用餐，羊角菜（像海藻）和羊筋（菜很下饭，可是高原的饭是夹生的），补好脚力吧！还有一位小朋友全程观看着我们！ 13：30左右，奔向 青海湖 。沿途经过日月山、倒淌河。日月山唐代称赤岭,得名于土石皆赤,或赤地不毛。相传当年 文成 公主远嫁吐蕃,驻驿于此,她在峰顶翘首西望,远离家乡的愁思油然而生,不禁取出临行时帝后所赐日月宝镜观看,镜中顿时生出长安的迷人景色。公主悲喜交加,又想到联姻通好的重任,毅然将日月宝镜甩下赤岭。宝镜变成了碧波荡漾的 青海湖 ,而公主的泪水则汇成了滔滔的倒淌河。后人为纪念 文成 公主,就把赤岭改名日月山，山上现有日亭、月亭。 我们车停在半山，听黎师傅的建议，没有买票上去，远观了一下。天蓝得不像话，云就像是P上去的不真实。 对面山坡上的青草白羊，经幡帐篷，对于在内地 江南 生长的我们，看多了小桥流水，亭台楼阁，此刻的这一切只在影像中看过，如今切实地就在眼前，已无法用词语表达了，而这种感觉在之后的行程中越来越强烈。 倒淌河如果是 文成 公主的眼泪所变，那就不用滔滔啦，晶莹剔透，缓缓流淌，楚楚动人更为贴切。仍然是没有买票，在旁边的加油站停车驻足欣赏。这样把耽误的时间也给追了回来，留在 青海湖 。 车在前进，心在沸腾。 青海湖 是 中国 最大的内陆湖泊，也是 中国 最大的咸水湖，藏语叫做“错温波”，意思是“青色的湖”。湖的四周被四座巍巍高山所环抱：北面是崇宏壮丽的大 通山 ，东面是巍峨雄伟的日月山，南面是逶迤绵绵的 青海 南山，西面是峥嵘嵯峨的橡 皮山 。烟波浩淼、碧波连天的 青海湖 ，就像是一盏巨大的翡翠玉盘平嵌在高山、草原之间，构成了一幅山、湖、草原相映成趣的壮美风光和绮丽景色。这是官方介绍，当你站在湖前，这些词汇才有了真实的诠释。仍然是不走常规路，没有去二郎剑景区，而是在黎师傅带领下，直接经过藏民设的点，每人5元和10元，分别进入油菜花海和湖边。 蓝天白云下，层次感逐步体现，巍峨绵延的青山，若隐若现的白色沙山，蓝色绸带般的湖水，灿烂炫目的金黄，美得心跳加速，美得泪水夺眶，美得无法再说话。 从豪迈到小清新再到疯狂，从湖边走来，忍不住地跳跃，面向蓝天，列队湖边，2017,7月，我们相见，一生难忘，从此后魂牵梦萦。 第二天需要早起看日出： 晚上八点多，天仍然亮着，依依不舍告别，要赶到黑马河住宿休整，第二天需要早起看日出。第一次入住青年旅舍，立马青年，留言，作画，勤劳的黎师傅在洗车。 晚餐竟然是黎师傅请客——炕锅羊肉、炮仗面 繁华的入夜的黑马河乡。黑马河位于 西宁 以西约220公里处的 青海湖 边上，是 青海湖 环湖公路的起点。位于 湖西 岸的黑马河正是观看 青海湖 日出的最佳地点之一。 趴在窗口拍星星，设备和技术全都跟不上啊，只见四颗星围绕圆月，其实真相不是这样的［汗］ 第一天结束。 7月4日凌晨5:30分黎师傅开车送我们到黑马河边。我们是有备而来，里三层，外三层，裹得严严实实，倒是没用上黎师傅准备的军大衣了。沿途有步行前往的，男女老少，穿军大衣，裹毯子的，各式各样，走到湖边，已是如此，更有长枪短炮早已架好。 你也可以选择住在河边的帐篷，就在这些经幡的后面 一早出来做生意的牦牛，看它不情愿地走进冰 冷湖 水，周围大多数人都不舍得去骑它，可也许只有缴费给它的主人骑上它，才是它的价值所在吧！我们推定牦牛所在位置应该是日出的最佳观赏点，于是就在这等待了。 还要用什么语言呢？尽管坐在那发呆，为这瞬间欢呼也好，喜泣也罢，永远留在一生中想念。 本篇游记共含11897个文字，240张图片。帮助了名游客。 举报
一个人出发🇹🇭普吉的16天泰拳放飞之旅 🥊 之前也在健身房买拳击课，但是健身房挺贵，平均300左右一节课，还学不到正宗的泰拳，于是这个去 泰国 学泰拳的想法就开始萌芽了，直到最近时间空下来，又看到特价机票，于是就有了这场说走就走的泰拳之旅。 回国之后，我最担心也确实发生的事是很多朋友找我“约架”😂😂，我真是哭笑不得，难得学拳就是为了打架？学潜水是为了进化成美人鱼？这个世上百分之五十的人不清楚自己到底热爱什么，百分之三十的人没有时间或者勇气去追求自己的热爱，我是那幸运的百分之二十，所以不用担心别人怎么说，热爱自己的热爱，并为之拼尽全力的样子，光是想想就已经热血沸腾！ 总之，我出发了，并且这段旅程会是我人生中美好的回忆之一，那段有汗有泪也有欢笑的日子，不负韶华。 放上一张自己近期的训练照，继续努力吧！ ————接下来划重点啦———— 出发前准备： 1️⃣签证是提前某宝上办的，因为落地签只能停留14天，建议停留时间长，提前办理好哦！ 2️⃣电话卡也是提前买好。 3️⃣带若干体恤，运动背心即可，基本上每天换2-3件，尽量带旧的，穿完不用带回来那种，节约行李空间。 4️⃣机票是买的 泰国 狮航，✈️ 重庆 往返普吉💰1100，不含托运行李，记得提前检查好你的行李额度，不然现场买是💰80元/公斤。 5️⃣爱漂亮的亲亲提前做半永久，你会回来感谢我的。 🌈出发普吉： ✈️接机：可以提前网上预定出租车接机，人多也可以现场预定，直接到☞查 龙海 滩tiger 拳馆，1000🐷/车，现场也可以拼车，她们都知道这个位置。tiger 拳馆是拳馆一条街第一家拳馆，你可以到了再挑选拳馆。 🏨酒店：如果不是旺季，建议找好拳馆再预定酒店，因为拳馆都有自己家配套的酒店，打包学拳➕酒店，价格更便宜，在130-160/晚，住宿条件都差不多，学得越久价格越便宜，而且也节约每天上课下课步行时间。 刚开始我去预定的Dragon 拳馆对面的酒店，后来直接搬去dragon 拳馆配套的酒店，因为同学告诉我更便宜，感觉自己亏大了！因为住宿条件差不多，那个同学打包预定的课程＋住宿，一个月才1万多🐷，算上来一个月才不到3000元🥺我预定的酒店每晚160元/人，唯一不一样就是有泳池，但是我也没去游过😓 这是酒店名字 ，就在dragon 对面。 🥗拳馆一条街几乎都是健身爱好者，所以饮食方便不要有太多期待，都是清淡的水煮牛肉鸡肉 沙拉 为主，连果汁都加了蛋白粉，除了便宜就是便宜！一桌子菜平均20/人。建议吃不习惯的多带点老干妈之类的。 推荐两家我经常去的餐厅： Thai Thai 餐厅（就在unit 27旁边），经济实惠！菠萝饭＋椰子＋煎鸡蛋饼才💰25元/人，我的日常搭配，她家的菜很有泰式味道！ 假装有照片，这是和认识的 韩国 小哥哥刚吃完Thai Thai ，因为饭菜太日常我就没拍 😂😂 Tony 餐厅（往着top team 方向走），没有门牌，对面是一家理发店。他家是我在网上看到特别便宜的，去了之后发现是真的好便宜！鸡肉＋牛肉一桌才💰30元，简直是健身爱好者的天堂😂😂 这一桌才💰50元 ，人均25元。 酒店附近吃的，全是老外我就进去试试了，果然好看的都不好吃！ ↓↓↓ 吃多了清水菜，再推荐那边的一家很出名自助餐厅，适合偶尔打打牙祭，人均199🐷，火锅烧烤海鲜都有，味道不错，特别正宗的泰式味！ 名字我不知道，你拿这个照片给他们看，大家都知道 😂😂在top team往着前面走10分钟左右。 ↓↓↓ 这家餐厅也很推荐！味道很棒！环境很好！唱歌的小哥也特别棒，建议亲亲可以去试试，是泼水节前一天和朋友们一起去过春节吃大餐，一桌子菜5个人只花了不到400块！！名字叫：SOI TA-IAD。 ↓↓↓ 还有一家BBQ我觉得也挺棒！Ali’s BBQ，招牌上是只忍者龟，图片忘了拍，哈哈哈😂😂😂 女孩子说到吃感觉停不下来了，差点忘了我是来学拳的了，哈哈哈 😂毕竟每天除了打拳就是吃饭睡觉了，睡觉没有新意，我只有在吃上找点乐趣！ 超爱unit 27门口拍照啦哈哈！🥊街上很多卖泰拳装备的，可以挨着多看几家，价格比国内便宜几十块，种类也比较多，可以到普吉再买。 拳套＋手带，💰500元 两条拳裤加护腿💰1000元，快赶上我的拳课价格了。 来点注意事项： 1️⃣出发前加强自己的体能训练，因为在普吉学拳每天都在30度左右高温下训练，每天都在3-5小时，但是没有训练基础的还是慎重。女孩子如果不是特地来晒黑，还是建议做好防晒，虽然没有太阳直晒，但是还是会有紫外线，我的手和腿黑出新高度了！ 2️⃣如果是女孩子单独去出门在外还是保护好自己，虽然这条街大多都是 中国 人，但是晚上还是少出门，如果打算单身女生过去的可以私信我具体的注意事项 😂😂 3️⃣打拳受伤是常态，街上很多药店，买点跌打油，训练前后抹抹就行。每天下课可以去做一个马杀鸡放松肌肉，💰300🐷/小时。 这个跌打油真的很好用，就是涂了太烫了，不过每次有扭到了，涂了休息十分钟就好了。价格很便宜，60🐷一瓶。 4️⃣拳馆每周周日休息，可以安排一天出海或者，去芭东购物，打车过去芭东💰500🐷，租摩托车的话记得带驾驶证，现在 泰国 会拦车检查，有时候就算带了也会找茬罚款，其实就是为了要钱，所以自己多注意点。哪怕坐车也要记得系安全带什么的，我们有朋友真的因为没有系，然后被警察拦下来罚了1000🐷 5️⃣提前安排好自己的行程，我是去考泰拳靶师证，所以为了完成课程，每天都在5-6小时上课量，正常的控制在3小时足以，多余的时间可以安排在其他课程上，这条街有健身房，每天350🐷，还有一些cross fit 课程。 最后，上课日常来啦 🌈 🥊Day 1 怀着忐忑又兴奋的心情来到了拳馆一条街，第一家店看到的是Tiger ，之前在网上看到他家的评价不太好，价格偏贵，人也比较多，所以只在外面转了一圈，人挺多的，大部分都是 中国 人，如果想去多认识朋友，可以来这里，私教课是700🐷一节，大课我忘了 😂😂因为上课人数比较多，并不推荐在这里上大课。 经过第二家就是unit 27，是一家cross fit 风格的，有配套的食堂和健身房，适合健身爱好者和专程过来燃脂的，我在门口看过两次她们训练，教练很严格的，训练量也真的挺大的，我是没有鼓起勇气去试试哈哈，我这个怂包！😂 每次经过都会拍哈哈哈，我就是站在这里偷看她们上课的～ 再往前走终于找到了我的Dragon 拳馆，没有门牌，或者说门牌一点也不显眼，还不如他家旁边的一家纹身店，看到一个大大的Tattoo 就到了！我居然没有拍照！但我录了视频，最后的时候发出来！ Dragon 拳馆是专门教泰拳古拳法的，我这次来也想考靶师证，学正宗的泰拳，所以就选了这家，也是在网上看到别人推荐的，然后就大着胆子直接拿的照片找的教练！果然没失望！charn 真的很有耐心，也教得很棒！我这里的朋友都说charn 是我干爹哈哈哈哈，因为我真的特别喜欢师傅！💰报了10天的团体课（早晚两节团体课）＋3节私教课，一共1300元。还算便宜～ 这是上课第一天，在教我基本功！因为我算是零基础的，来 泰国 学基础其实挺难的，因为语言沟通还是有些问题，而且学拳也算是持之以恒的过程，慢慢来吧！ 我的逆天大长腿哈哈哈哈哈哈哈 😂 挺佩服自己的，前一天飞机睡了3个多小时，到了普吉睡了会午觉就开始了我心心念念的泰拳课，果然是喜欢呀！ 今晚回去好好睡个觉，明天早课8点见！ Day 2 🥊 早课是8点-10点，7.50就到拳馆准备上课了，因为酒店就在马路对面，过去也很近！ 建议各位别吃早餐，水都不要喝太多，因为会吐！他们一天的吃饭时间是早上10点，下午3点，晚上7点左右，因为热其实你没那么饿！ 到拳馆就开始跑步，跑完开始拉伸，然后基础动作的练习，然后教练一对一的打靶练习，再沙袋练习，最后体能训练一组，拉伸完了就下课了！早课两个小时，但是一般都是一个半小时就下了！每组动作中间会穿插俯卧撑，仰卧起坐，教练也会一直踢你肚子！所以千万千万不要吃早饭！ 下午的团体课是3点-5点，一般都是吃了午饭休息会就去上课了，感觉每天就做一件事，但是时间都还是不够用！ 这是一起上课的同学！这个身材真是谁说人间不值得！人间值得值得😍😍😍瞬间觉得浑身都有力了哈哈哈～ 团体课下课以后还有一节私教课！基本上我每天就要上5个小时的课程！ 在此我想提醒朋友们，一定不要每天上午下午＋私教课都选，这样你会很累，也记不到这么多，不像我一来就报了十天，每天也只有硬着头皮上了！ Day 3 🥊 今天单独找charn 报了靶师证的课程，10节课考证，我和这里认识的一个小伙伴一起报名的12000🐷，折合人名币2000多吧～觉得还行，建议想买私教课的亲亲可以直接找教练买哦 ，不要说是我说的哈哈哈哈！ 早上8-10点的团体课，10-11点的私教课，下午2-3点私教课，3-5点团体课，就是我的课程表，一天6个小时，我感觉我来普吉找了份工作 😂😂😂 本来靶师课程是10天，但是赶着 泰国 春节课，charn 还有5天就要回 曼谷 探亲，所以就把课程缩短了成5天，每天上午下午两节课！直到这个时候我都并没意识到其实挺累的！ 本篇游记共含5707个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这几年身边发生了很多事，经历的多了才更能体会什么叫珍惜当下。想和家人一起留下更多回忆，体验更多快乐。上个月刚从 北欧 回来，实在是没年假了 想找个周末也能去的地方，刚好～ 普吉岛 4月底前免费落地签，so~~~走起！！ 话说国航的航班简直是我们周末游一族的福星。 航班：周五17:30-22:30（当地）CA821，周一00:15-6:30 CA822 刚好不耽误上班，还能在 普吉岛 过个爽爽的周末 出行时间：2019年3月29日-4月1日 出行人数：2人 出行花费：5000元（不含机票） 落地签 材料（停留15天）： 1.一张申请表（建议提前网上下载填好，网址： https://www.immigration.go.th/download/1486544488315.pdf ） 2.2张2寸的白底彩色照片 3.返程机票（不超过15天），电子票也行 4.半年以上有效期本人护照 5.落地签证费用2000泰铢；（免费期除外） 6.随身携带现金（抽查）：2万泰铢或等值货币现金 （基本不查） 7.酒店预订单（抽查） 酒店 由于出行是临时决定的，很多酒店已经售罄，还好在蚂蜂窝上找到了家位置和评价都不错的酒店：皇家天堂温泉酒店the royal paradise hotel&amp;amp;amp;spa.酒店在 巴东 区酒吧街旁边，离海滩、 江西 冷商场和西蒙人妖秀很近，晚上也不会太吵，就是房间有点潮，空调声音大。 马蜂窝上预订比booking会便宜 交通 岛内交通基本上靠taxi和tutu。从机场打车到 巴东 区是800泰铢，机场里是明码标价的，没有什么砍价余地。在 巴东 区域内打tutu都是200泰铢，也没有砍价余地，但是可以和人拼车。打车都只能收现金，不能刷卡。如果在酒店里叫taxi的话价格非常坑，会贵出几百泰铢，所以建议小伙伴儿们直接在路上和司机师傅谈价格～ 攀牙湾9KM漂流+ATV+西蒙人妖秀+海鲜大餐 因为是临时出行，为了方便就直接在马蜂窝上订了周末两天的出行活动。 简单的流程是：7:30酒店接-ATV 30min-漂流9km-中餐-看猴子-看瀑布-丛林飞跃-送回酒店18:00. 强烈推荐9km的漂流，比5km过瘾的多，看瀑布什么的就算了吧，跟 中国 的大好河山比起来差太多，就当在丛林里走走路拍拍照了。ATV女生开会有点重，注意安全哦～ 切记切记！！！一定要做好防晒！！！不停地涂！！！一个地方都不要落下！！！不然就会跟我一样变成烤猪蹄 还有小费，如果导游明确说要给小费的话，基本上一个家庭（按2个人算）给100就好了。 西蒙人妖秀算是 普吉岛 最有名的秀了，这次也是在马蜂窝上订的VIP座位，在2排中间，比在现场买票要便宜很多。看秀的时候一定不能拍照、录像，被抓到要罚款5万美元，还是很严格的。秀结束后会有机会和所有表演人员合影，一个人次100泰铢，有几个小姐姐（哥哥？？）还是很美腻的！！ tips：在 泰国 尽量避免穿红色和明黄色的衣服， 和政 治有关～我也是后来才知道的 这次来 普吉岛 ，主要是因为老公想吃海鲜了……住的旁边就是班赞海鲜市场，但是因为时间紧没机会去，就在大众点评上搜了一家 中国 人开的海鲜店：唐诚海鲜餐厅，评分高，蔡少芬娘娘也去吃过～菜单没有漫天要价但也不便宜，不能杀价，最多结账时候打个95折。一斤半的龙虾+螃蟹+扇贝+菠萝饭+饮料，2个人花了800人民币，海鲜市场基本上2斤的龙虾能砍到1000泰铢，所以餐馆还是小贵的，图方便的人可以试试～ 斯米兰真的很美 斯米兰 是哪里？ 斯米兰 群岛是 普吉岛 西北 海域的9个岛屿，是排名世界前十的潜水圣地，每年只在11月至4月开放180天，岛上禁止穿鞋，登岛建议提前备好沙滩袜，光脚登岛也可以～ 斯米兰 群岛1、2、3号岛屿有海军军事基地和海龟孵化中心，全年禁止登岛，游客只能在4-9号岛游览。同时， 斯米兰 也是 泰国 皇室休闲度假的地方，如果皇室在岛上，普通游客会被禁止靠近岛屿。大家去之前最好提前了解。 斯米兰 最美的是三个颜色的海和奶白细嫩的沙滩，8号岛风帆石也是网红打卡地，浮潜也能看到珊瑚礁、小丑鱼，运气好的话还能看到海龟，导游会潜下去帮忙拍照，我们忘了准备水下拍摄装备 ，只能借用其他小伙伴的照片……提醒去的小伙伴一定要准备好！！跟团走也有比较充裕的时间，2次浮潜，2次登岛，就是岛比较远路上时间长，往返需要五六个小时。 泰式按摩放松一下，启程回家 经过一天的出海，在酒店做个SPA放松放松，回到机场坐国航凌晨的航班回家（白天继续上班！！！）。 总的来说，这次出行因为时间紧，临时性强，所以报的跟团游，好在方便、不累，就当周末出门遛个弯儿吃吃喝喝玩玩~有时间做攻略的小伙伴最好可以自己找找喜欢的岛、喜欢的出行方式和项目。 开销明细： 酒店：皇家天堂温泉酒店，838/2晚，马蜂窝预订。 漂流一日游：536/2人，马蜂窝 预订。 5KM改9KM漂流：274/2人，导游。 西蒙人妖秀：130/2人，马蜂窝预订。 斯米兰 一日游：946/2人，马蜂窝预订。 泰式按摩：463/2人，酒店。 打车：358 海鲜：803 其他：1000 本篇游记共含1979个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
之前写的好多字的游记没通过审核 也不知 道因 为点什么，还把我游记删除了找都找不回来。简直无语 你们就看看图片吧。懒得再写第二遍发发图片。 Skyline Adventure Phuket Skyline Adventure Phuket 马林市场 马林市场 西蒙人妖秀 doodee 普吉岛艾康酒店 普吉岛艾康酒店 普吉镇 普吉岛艾康酒店 皇帝岛 Skyline Adventure Phuket 神仙半岛 皇帝岛 神仙半岛 拉威海鲜市场 拉威海鲜市场 奈涵度假村 奈涵度假村 奈涵度假村 珊瑚岛 普吉岛艾康酒店 普吉镇 珊瑚岛 Two Chefs Bar & Grill Kata Beach 普吉皇权王权免税店海鲜自助餐 奈涵度假村 本篇游记共含68个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
旅行的意义大抵就是从自己一直习惯了地方跑到别人习惯地方去 做一个胜利入侵本地的旅游卧底 完美不过travel like a local 茫茫人海里遇到志同道合的小伙伴 一起分享沿途的风景 ……………………以上部分为摘抄，出处已经被我这个🐟七秒自动忘记 计划出国已经在脑海里构思了无数次，行动止于无数自造障碍 如下就是极好的解释 图片来源网络，侵删 快来九头牛拉我一把，废话这么多，嘀嘀…说正事专用脸 时间 地点 背景等等不想分类 地标： 成都 ➡️to：Phuket 普吉岛 人数：2人 时间：4月3号--4月10号 七天六晚 机票 ✈️机票预订：川航官网 年前十二月份正好看到川航官网周年庆活动（川航经常会有很多套餐活动，非常划算）， 成都 飞往普吉往返才一千二百多；看到这个振奋人心的消息，根本不需要脑子发热直接买票啊还犹豫啥；于是乎在没有任何情况下买好了票，反正出行时间也要到4月了，如此长的时间还不够我做攻略嚒 最后事实证明我已经是懒癌晚期患者 酒店 🏨酒店预订：Booking 🏨酒店名称：(Kata Lucky Villa & Pool Access Phuket) 预定酒店提前了差不多两个月的样子在，因为四月份正好会赶上当地的新年还有泼水节，人可能会很多怕订不到房间 费用：5晚 6794.74泰铢/人 约合人民币1506元 幸运卡塔泳池别墅酒店 酒店具体不赘述，详细👇 https://m.mafengwo.cn/hotel/27671.html?checkin=2019-04-04&amp;amp;checkout=2019-04-09&amp;amp;adult_num=2&amp;amp;childrens= 前期准备 1.防晒衣一定要 不然晒的跟黑鬼一样，虽然有防晒霜 ，多重保护会更好 2.防晒霜，喷雾类型别带 过不了海关啊 我被扣了；可以过去 泰国 买，那边不缺的就是防晒霜，遍地711和全家里面琳琅满目 一定记得买50++++；不然没啥效果 3.拖鞋；必需品，不然去海滩活着出海咋整啊，毕竟那么激动的时候还要去脱鞋 然而拖鞋一甩你就可以撒欢儿了 4.泳衣，不赘述；毕竟你是去海岛，顾名思义咯 5.大帽檐遮阳帽 6.洗漱用品：牙膏牙刷、沐浴露、洗发水、毛巾等等常规用品（根据个人情况啦，我是不论酒店好坏喜欢自己带，放心，干净） 7.水下摄像机，潜水的朋友一定要哦；海底世界非常漂亮（遗憾我没去，朋友去深潜羡慕死我了） 8.上网卡，某宝十多块钱，出门记得带上取卡针 大概就是这些咯，不足之处请大家多多指教 day1 4月3号晚出发去 双流 机场T1航站楼 20时45分的航班（原本21时20分，提前了） 23时35分（当地人时间）抵达普吉机场 然后就有了第一次睡机场的奇遇 两个不能熬夜的人生生熬到了早上八点，熬夜的感觉就像生命都快尽头了，可眼睛始终都闭不上 就如同小伙伴所述 普吉国际机场 来之前提前两天飞猪预订了八点接机服务，刚到八点去约定的地点，已经有人举牌等候了，等着司机大叔一来就把我俩送往酒店（不用等车坐满人才走，我很喜欢）；不过司机大叔的车技我真是不敢想象，我这个不晕车的人差点晕吐了，小伙伴也是 一路昏昏欲睡加恶心想吐悠悠来到酒店，感觉自己的灵魂得到了释放和解禁，呼吸着新鲜空气又让活鲜活了 酒店本来规定要当天14:00以后才能办理入住，但是我俩到太早，估计前台pipi（泰语姐姐或者哥哥的意思）也看不下去我俩红着眼在大厅等候；有人退房后立马给办理了入住手续 坐了红眼航班的我实在不行了，洗漱完了直接和床亲密接触 而我那个自诩Superman的朋友就去骑大象看大佛了；下午回来感觉也不要做Superman了（ ） 休息了一下；出去溜达溜达去海滩吹吹海风散散步 卡塔海滩 连云朵都有海的味道 卡塔海滩 卡塔海滩很安静，这里 中国 人很少，放眼望去几乎都是外国人，穿着性感比基尼，冲浪🏄拖曳伞🏖️悠闲 日光 浴 卡塔海滩 等着落日黄昏，好不惬意。即便不言语，就想在这里停留一辈子也很安心 咕噜咕噜肚子开始抗议了，就在海滩附近点了一个冬阴功海鲜汤，芒果糯米饭，鲨鱼肉（不知真假的）～一边喝着汤一边欣赏夜幕降临的海滩 卡塔海滩 卡塔海滩 静谧的时间总是很快，总觉得不过瘾；奈何不过天黑了，回酒店的路上看到一个卖超冰激凌的80泰铢一个，非常好吃（虽然我只吃了一口，不能吃太多凉的，全给小伙伴了 ） 朋友要去潜水店了，我自己住酒店，开始有一丢丢小害怕 一夜无话，睡等第二天旅途 day2皇帝岛 来之前已经提前预订好行程，建议大家定制一日游，我就是不听朋友劝一家定制三天的团 ，后来才觉得我被宰了，唉～前车之鉴吸取教训 皇帝岛-珊瑚岛行程也只去了皇帝岛 仅仅定制三天 第一天：皇帝岛 皇帝岛在 普吉岛 的南面，天然热带岛屿风光，珊瑚礁的海岸景色，耳畔传来的浪涛拍岸声，如同隔世的世外 桃源 ！ 海天一色；拍照特别小清新 ； 皇帝岛 据说也是一个潜水圣地，怂包的我只是浮潜了一下，不过 水里 的鱼儿真的特别夺人眼球，色彩斑斓，没带水下摄像机，遗憾没拍到 给一个刚认识的小姐姐拍照 哪里都是爱你的形状 皇帝岛 早上八点多从九点出发到皇帝岛已是快十点；上岛自由活动➡️浮潜➡️返岛吃中午饭➡️自由活动➡️三点四十五启程返航 皇帝岛 day3 山顶大佛—卡伦卡塔观景台—king power免税店午餐—普吉镇—人蛇大战—网红餐厅 宏伟壮观的普吉大佛，据当地人说是2004印尼海啸之后修建，以保当地人民一方平安🙏🙏🙏 至今仍在完善（很符合当地zai yan yan的气质 ） 卡伦卡塔观景台，人太矮 没找到绝佳拍摄地 卡伦观景台 卡伦观景台 卡伦观景台 普吉镇，因为同行一对小情侣晚上要回国，就没有去普及老街，车上随拍几张 普吉镇 普吉镇 人蛇大战，唉是此行最没有意义的（个人意见）表演大概是十分钟的样子，本人惧怕🐍，看都不咋敢看，最后给小费的手都在颤抖，完了之后就是卖蛇药啥的，全程不感兴趣，差点睡过去 网红餐厅—推荐泰式奶茶、芒果汁 TUNK-KACAFE TUNK-KACAFE TUNK-KACAFE 本篇游记共含3117个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
北海道 回来后，就答应孩子要去海岛玩，选了很久，最终选择了 普吉岛 。之前没有Mercy 的时候，经常去 泰国 ，却一直没去 普吉岛 ，有些遗憾，这次也算是完成了自己的一个小小心愿！ 机票 因为Mercy还不到两岁，坐转机可能会便宜点，同时也会非常辛苦，直飞没有贵多少，所以，我一般带孩子出门都会选择直飞。我选择的是 泰国 航空公司，早上5点多 北京 起飞的，头一天下午没让孩子睡觉，晚上7点多孩子就睡了，半夜3点叫起来，也没闹，在飞机上，吃完早点，没一会，就睡了，飞机到了，她也醒了，正好补个觉，回来是晚上9点多，上了飞机，饭都没吃，就睡了，时间刚刚好，也不用担心孩子在飞机上闹腾了，机票费用大概成人3600左右，错过了5.1的高峰期，价格相对便宜点。 签证 我一般出门都会选择在国内办好签证，有几大好处： 1.刷出境记录，为以后去其他签证难的国家做准备。 2. 泰国 落地签人很多，旺季的时候，等候的时间都要2个小时起步，带着孩子实在是不方便 3.免除被拒绝入境的风险，落地签的要求很多，如果被抽到检查，费用没带够，那么就只能被遣返了。 综上所述，在国内办好签证，还是很好的，虽然办签证要有一定的费用，还要等几天的受理周期，但是弊处与好处比起来，真的不算什么。 酒店 在选择酒店的时候很纠结，芭 东海 滩酒店成熟，可是海水，海滩都不太好，直接pass掉了，还要考虑有小孩子玩的，除了海边，泳池也很重要，因为Mercy 还不到2岁，只能纯泡酒店，所以酒店的设施相对就比较重要，那么热的天，带着孩子逛景点，孩子受罪，大人也跟着受罪，因此不妨放过自己也放过孩子，大家都轻松！ 我选择的酒店是兰花度假酒店，在卡伦海滩，离海滩不远，周围便利店也很方便，而且海水，海滩都相对干净，离机场1小时左右的行程，也是能接受的，酒店有3个泳池，一个环形泳池，中间有1个大滑梯，2个滑道的，老公上去玩了下，说是高的比矮的慢，还是矮的好玩，还有一个是打水球用的泳池，岸边有球网，还有一个就是比较适合小朋友了，注意⚠️一定给孩子穿上沙滩鞋，泳池岸边的地很粗糙，又烫，我家孩子第一天没注意，结果10个脚豆都磨红了，第二天我老公特意观察了下，发现所有的孩子都这样。酒店 韩国 人和 俄罗斯 人比较多，不知道是接团，还是怎么的，我们住了5天，全是 韩国 人和 俄罗斯 人。酒店早餐比较简单，但是吃饱也是没问题，推荐 炒米饭配红辣椒水，很辣，但是真的好吃，我妈妈这几天就吃这个了，喜欢吃辣的可以考虑下。 酒店的房间比较旧，但是挺大的，我们的房间没有浴缸🛁，没有牙膏牙刷，拖鞋，但是洗头水，浴巾还是有的，房间每天两瓶矿泉水，但是水免费喝，玻璃瓶不能弄丢了，要不就要赔偿50b，空调声音有点大，马桶是很老式的，可能我们住在4层，所以没见到别人说的蚂蚁啊，什么的 注意⚠️回来因为是晚上9点多的飞机，孩子又小，还有老人，所以我综合考虑了下，决定在酒店前台延时退房，每小时300B，我延时了6个小时，又是一整天的活动时间，上午玩完，中午吃了饭，孩子下午还能睡个觉，老人也能休息下，退了房，吃了晚饭，正好赶上来接我们去机场的车，完美，所以，我强烈建议，如果孩子太小，你又没地方去，这个办法挺好的 餐厅 在 普吉岛 的这几天，我们基本都是在酒店附近解决的，因为酒店不在芭东，距离卡伦大道和卡塔都有点距离，又带着孩子，出门打车都要200-450B左右，唯一的一次出去吃就是去吃海鲜🦞，第一海鲜吃的皮皮虾，3个人要了5只皮皮虾，做的椒盐的，2只螃蟹，咖喱的，还要了点别的，大众点评团券800人民币，我忘了拍照，不过大众点评上的地址是对的，在一个胡 同里 ，边上是兄弟海鲜。注意⚠️不建议去芭 东海 鲜市场，很坑人，而且价格也不低，带孩子就不要去了，里面还有卖水果的！ 酒店出门右手边有个餐厅，价格便宜，味道也可以，我们吃了好几次，还有一次在酒店吃的晚餐，酒店内的BBQ好吃呀，推荐，不过有点贵40B一串，酒店内吃饭，还要收服务费的，你再退房的时候看账单就可以了。 沙滩 酒店出门右手1分钟过马路就是海滩了，海滩很干净，但是浪很大，挖挖沙子，追追海，挺好的，我们每天早上起来都要去海边玩会，然后再回酒店泳池泡着，孩子玩的不亦乐乎，没有水上项目，这个比不了芭 东海 滩，但是干净人少，安安静静的也挺好的，边上有沙滩椅和遮阳伞，但有可能是收费的，我没用，所以也不清楚 总结 这次普吉之旅，总体来说很好的，虽然最后一天妈妈的身体碰到了点问题，跑了趟医院，但也是很满意的，唯一不足，就是孩子太挑食，吃不惯 泰国 的食物，所以小孩子基本就是米饭， 意大利 面，也挺痛苦的。去的时候是普吉的雨季，晚上下雨，白天放晴，最后两天白天也下大雨，幸好没耽误回来的航班起飞。因为是雨季，所以不热，有时比 北京 还凉快。因为带孩子，我们没有去一些常规景点，骑大象我们是不会去的，大象保护营和尼莫海豚馆都没有去，个人觉得再怎么保护，那也是把动物圈养起来，出海也没去，孩子大了的可以考虑，毕竟海岛嘛！ 普吉岛 边上很多跳岛可选择！我带妈妈去看了次西蒙人妖秀，就是唱歌跳舞，出来100B照一次像，为了看人妖才去的，没什么意思，车接车送，如果孩子大了可以选择去幻多奇，那是个游乐园，有表演，有餐，还有玩的！王权免税店不大，但是可以免费吃一顿海鲜自助餐，也不错，车接车送，不用担心路程问题，嘿嘿！ 好啦，就先写这么多，有问题可以微我，或者加我微信villet012 本篇游记共含2173个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
▼ 突然我说出去走一趟，我一个人。身边朋友一个比一个吃惊🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️ 原因1⃣:你现在的工作情况，你确定你能走？开玩笑吧！你就多想一下，晚上睡觉枕头垫高点，这样就可以了。真能出去，恐怕悬 原因2⃣:一个人？首先一个人不安全，众人都会担心你；其次依你的性格，怎么可能会是一个人？？？ 反正咋样，我们都不信你会是一个人。 这是出发前，知道我要出去的所有朋友们对我说的话。🤓✊👀 奈扬海滩 奈扬海滩 人生，生活，就是该浪就得去浪呀！不浪才叫浪费 🌸前言🌸 ▼ 1⃣️：关于整体行程计划✍🏻 1. 成都 - 普吉岛 ：4月20日 21:20-00:20 2. 普吉岛 - 成都 ：4月30日 07:20-14:25 2⃣️：出发前的准备👜 一场说走就走的、以“泡酒店”形式的“旅行”，肯定前期什么都缺，缺时间、缺精力、缺金钱等等！时间非常有限，所以在定各种票上非常难。虽说什么都缺、什么都难的情况，依然要说走就走，立刻、马上订票出发…… 【关于机票】 1⃣️： 成都 - 普吉岛 ：3080元（two） 2⃣️： 普吉岛 - 成都 ：5354元 (two) 这个不用去在意，不去纠结 上班空闲时间，抓紧一切时间，空闲时间就点开马蜂窝、去哪儿旅行App、携程、Agoda、Booking......因工作原因，时间有限，所以在允许的时间范围内，看到机票信息就不假思索的定了。当然，我也觉得很贵… 【关于住宿】 1⃣️：芭东小憩酒店：4晚，5207.97元 （地点：芭 东海 滩。原名是芭东小憩酒店The Nap Patong，现名是X2 Vibe Phuket Patong Hotel） 2⃣️： 普吉岛 莎拉温泉度假酒店：3晚，5440.11元 （地点：迈考海滩） 3⃣️：斯莱特度假村：3晚，4000元 （地点：奈阳海滩） 【关于签证】 因为是说走就说，外加出发前几天遇上一年一度的泼水节，那大使馆呀肯定是要放假的呀，没人上班就办理不了签证。所以只有落地签啦！关于落地签就不多说了，如果懒的哈，下了飞机就随着大部分一起走，走着走着就明朗了，走着走着你就知道下一步要做什么了。老话题，机场汇率比较低，能少换点就少换点。（ 比如 像我这种人，走之前没有办签证、没有换泰铢，什么都没有的情况就必须在机场换钱，心痛ing...） 【关于保险】 在某宝上搜索“美亚保险官方旗舰店”中的‘乐悠然 泰国 旅游保险 东南亚 出境游境外旅行险’。当时我勾选的是乐悠然航延3h，5-7天这种套餐。 【关于电话卡】 提前预定，在机场自取，买的8天套餐的电话卡。在某宝上搜索“ 成都 捡漏旅游专营店”。 【关于接送机】 关于接送机：在马蜂窝商城里预定的接送机服务，只需要提前沟通好，把相关信息提供给商家，一切就搞定 【关于汇率、泰铢】 因为这次是临时说走就走，以前来 泰国 也没有留多余的泰铢，只有忍了先到机场换取一些临时用。也因为走得急，只能落地签我，所以也只能在机场换取泰铢给相关的费用，可不划算那！！！ 剩下的就交给 成都 银行卡和VISA卡吧，很方便。💳 🌸插曲🌸 ▼ 泰国 不是我们大家的后花园吗？所以大部分人肯定都是来过几次的。我也不例外，记得第一次来 普吉岛 应该是2009年，时间就是个小偷，趁我们不注意，一偷就偷了九年将近十年的时光🙅🙅🙅 一、我一直都不太爱写游记，出发前做攻略那是相当没问题（几乎每次出游，什么选酒店啊、做攻略之类的事都是交给我负责） 结束后让我写个游记的话，那简直很是痛苦...... 所以这篇游记也就大概的写了点，给大家一个参考就好或者是推荐吧❗️❗❗ 二、一直没有尝试过一个人出行，一直希望有个机会能一个人出行；外加超级疯狂加班模式，导致我快找不着北、快跟不上节奏了 ...所以临时的计划它非常懂我，故这次我就是一个人出行啦！终于完成了想了几年的小计划之一。👍✌ 三、一切都是临时决定，一切都是说走就走，一切都是现成的（不管是买、订票等等） 🌸正文🌸 ✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️✈️ ▼ “两点一线”的生活已经让我开始感受到了压抑、惶恐、不舒服😬生活本不该如此，不管再忙，都要抽空出去走走，多多关心自己❗️一年至少保持并坚持两次出远门，看看最近的生活状态，唉呀妈呀😭(瞬间脾气上来了），一边上着班加着班，一边暗自“关心”着工作计划安排，另一边也关心着机票酒店等信息(期间算算也就那么两三天时间）；等一个合适的机会，立马订票走人🤓 最初计划着是去 马尔代夫 ，等机会来了准备开始下单时，涨价啦！！！😡😂😠因为“太穷”只能果断立马放弃；然后想到苏梅吧，结果因为个人被迫的时间问题和唯一直飞 苏梅岛 的航班时间问题有冲突，其他飞 苏梅岛 的都需要转机（浪费时间、浪费体力、浪费表情）又果断和它说拜拜了。🥺好吧！我认了。飞 普吉岛 每天都有直飞的航班，4个小时左右到达，在我的接受范围内（超过4个小时的飞行时间，我就会异常痛苦😖）。那就走着呗❕头两天就收拾好了行李，坐等出发当天，一下班就回家，拿着行李🧳走人……✈🛩️📸 成都双流国际机场 ▼ 普吉岛 开发得早，相对而言算很成熟、完善、很方便的，所以根本不用怕找不着、走错、不懂之类的❕哪怕是你觉得语言有问题，也完全不用担心，“比手势”的方式人人都能理解 我一路的行程完全就是“懒散形式的放松法”，没有去人挤人，没有去热闹的地方凑热闹，没有去所谓的网红地。就和酒店打交道......🏨🏨🏨 一、X2 Vibe Hotel（芭东海滩） ▼ 临时决定的出发，意味着需要落地签、没有多余的泰铢💰只能在机场换。没关系，一切都是小事，只要能办得到的都是小事😋😁接送提前在网上预定好，记录好相关信息也足以，不用多担心！航班顺利，接机顺利，朋友还一直等我的消息(聊着微信，突然来了一句，一个女娃子在外国很是不安全的话题，说实话，我当时被他说怕了，当时好想倒回头回 成都 ）😩😤但机会太难得，我忍，我多加小心，我一定不倒回去(倒回去当晚可能只有睡一晚的机场吧，可能半夜没有飞回 成都 的航班吧！🤦🏻‍♀️顺利到达酒店，顺利抓紧时间办理入住，折腾半天后都快四点钟了，休息。终于可以睡个懒觉了，我的妈呀，好开心。 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 ▼ 酒店图(右上图↗)那房间就是我这次预定的房型！怎么走哪儿都离不开2呀...😵 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 🏋️🤸‍♀️🧘‍♀️一直在坚持健身，所以每次出行必带健身装备，只是最近的一年半多因工作缘故，健身次数陡然下降许多。但依然不能丢、不能丢、不能丢！！！🏋️🧘‍♀️🤸‍♀️ ▼ 谁说一个人出行就不能体验SPA了呢？💆🏻‍♀️💆🏻‍♀️💆🏻‍♀️照常进行，况且我一个人想干嘛就可以干嘛！ 省力省时省事，直接在蚂蜂窝上预定的The Oasis Spa。提前和商家沟通好出发时间、出发地点，到时间有师傅来接，之后师傅会送回到你出发的地方。 我去的时间段几乎没人(我是下午正常时间点去的)，所以不管怎样安排，我都是第一个被安排。🤓😄😁 普吉岛绿洲水疗馆 ▼ 从The Oasis Spa回到酒店还休息了好一会才出发，慢慢的往Doo Dee Thai Food家走。蛋白质，快来吧！ 肉，快来吧！ Doo Dee Thai Food ▼ 随心，随意的生活，一个爽字！ 饭后散步消食，水果让我不淡定。“水果达人”！🍓🍇🍉🍏🍎🍑🍅🍒🥝🍊🍋🍈🥑🍍 身边不管是吃水果很厉害的人，还是见证我吃水果的人，起初不知道我是不是真的那么喜欢水果，也非常非常吃得之前，没有一个人相信我有那么“狂”，在见识了一次之后，彻彻底底的服了我了。🙆🙋👍也没在发现身边还有比我厉害的人了。🤫🤫🤫 芭东夜市 ▼ 除了水果之外，即食燕窝、红牛、 泰国 的奶制品的，哇塞！都是我的爱❤️ 每天都会去超市补给它们，每天，每天。 芭东夜市 芭东夜市 ▼ 其实吧，我觉得这家很很很一般！ Briley海南鸡饭 ▼ 🌼前几天都是艳 阳高 照的天🌞今天要退房换海滩换酒店了，还没起床就听见房外的雨声🌧️酒店的工作人员说这场雨不小哦；前台处不管是坐着还是站着的，大概有30人左右吧，大部分都是提前预定好车辆来接送的，结果那天纷纷“未兑现承诺”的。很多人都重新定了车辆来接送，我等所有人都定好了，接送起走了后，我才慢悠悠的给我前台说需要定车的事。(反正我也不赶时间，本就预留的一下午换酒店换沙滩，路上奔波的时间；索性让他们赶时间的先走吧，不然会影响一天的心情！🤗我也趁机觅点下午茶🍹🍝🥞🥙哈哈哈 舒坦）。 X2 Vibe普吉岛芭东酒店 二、普吉岛莎拉温泉度假酒店（迈考海滩） ▼ 开车大约1h左右。从大路倒拐走小路到莎拉温泉酒店，这小路还有一节路程。 芭东是属于人多的、密密麻麻的、紧凑的、热闹的中心地带；而迈考是属于人少的、稀稀疏疏的、空旷视野好的、安静的较偏远地带...🏖️⛱️🏝️ 普吉岛莎拉温泉度假酒店 ▼ 在预定酒店的时候🏨在官网上看到莎拉的图被吸引。女生嘛，大部分都比较喜欢纯白的、温馨的、简约风、小清新一类的装饰。当时我是被房间外的这一片给吸引，当场果断的预定了这家度假酒店。简约而不失华丽，简单却什么都不缺。💒🏠 独立的一栋，安静、私密性好、舒适…❤️🖤💜🧡💛💚💙 普吉岛莎拉温泉度假酒店 ▼ 白天和傍晚的房间，是不是特温馨❓🤓 普吉岛莎拉温泉度假酒店 ▼ 请原谅我居然如此的自恋❗️女生嘛，你懂的…🥺🤓🤦🏻‍♀️😎🥰其次有个原因是照相也可以帮我记录📝很多，健身的状况、身体的变化、容颜的变化等等，所以自拍🤳是很有趣的事，也是件不可少的事❗️❗️❗️ 普吉岛莎拉温泉度假酒店 普吉岛莎拉温泉度假酒店 ▼ 住在迈考海滩这一片，对于想在酒店外吃、买东西是个难题🤦🏻‍♀️除了选择在酒店里吃，其他的就必须走出去，况且要走上一段路程。当天来的时候大概对路有点印象，外加还有地图，搜索了下附近的美食， 果断选择走出酒店，走路去酒店外不远的Turtle village商场......Turtle village位于万豪度假村和安拉塔拉酒店旁边。 一张图上有两家的食物，前三张图是The coffee Club，最后一图是在Swensen's。本来就美丽的心情再吃点甜食，更加美丽！ 后来我还搜了搜网上对他们的评价，分数还有点高哦，评价都还比较好。对于The coffee Club,有人还说好“好吃到难以踩雷的餐厅”。 🌸🍲🍢🍹🍩🍰🍨🥙🥗🥞 The Coffee Club ▼ 这杯子是Swensen's家的，可爱至极吧！❤️♥️ Swensen's ▼ 看吧❕我为啥喜欢迈考海滩，就是因为它足够安静、人足够少、足够给人很舒服的感觉。心旷神怡…其实我们更应该多和自己相处，学会和自己相处，不是吗？🤷‍♀️ 迈考海滩 迈考海滩 本篇游记共含10593个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
写在最前面 我的结论: 4岁宝宝最爱三件事: 1）在泳池海里戏水、2）和别的小朋友沙滩上挖沙、3）吃好吃的（冷饮、冰淇淋、披萨、海鲜塞塞塞）就对了！ 照顾黑乎乎的大象??，看在国内也看过的海豚表演??都没有前面那三件事有趣 ??陪孩子之余，老公去尝试了冲浪，摔到腰疼，脖子别住。 ??我则拿住了三天的酒店练了练英语口语和写作（投诉）。 ??不停尝试卡塔海边的餐馆，大众点评还是没有亲自测试出来的好。强推coconut seafood?? ??去程晚班飞机*回程红眼航班（还好都是直飞直)*带老人孩子*四整天 随意来四张图镇下楼。然后开始按天流水账。 第0天 迫不及待想去海边??? 这是有了宝宝后的第五个年头，这几年在“抛弃宝宝”的情况下，我们两人去了 日本 关西 地区、 新西兰 南岛 自驾、 美国西海岸 加西部小环线自驾。每次出门时，都说下次一定要带上宝宝出门。 眼看宝宝快要满4周岁了，就近来一个海岛游吧，再加上奶奶一共四人。 宝宝从小展现出了“会将就”的好品质。从9个月就开始坐飞机一年至少两回往返 上海 和奶奶家；2岁半的时候，随着我们春节从 上海 出发在 福建 转了一圈回 浙江 外婆家，不哭不闹不作。所以此行，关于她也没有什么担心的。 ?????????????????????????????? 出发当天，提前去幼儿园接她回家，班级的老师领她到大门口，跟我说：刚才碰到园长妈妈，问她去哪里玩。她想了半天说，去 美国 ?????? 到家换了衣服，我们还得等爸爸回家，但她已经迫不及待要开门出发，一直问我们什么时候出发，说到了沙滩她就要光着小脚丫。?? 开车去浦东机场的路上，开了一小段一回头，小朋友已经在后排默默睡着了。 到了机场就问，怎么还没到海边。接下去的每一个环节， 比如 到登机口，上摆渡车，下飞机一直问怎么还没到海边。 到的时候我告诉她现在 泰国 是晚上，还撇个小嘴不开心??，说“我不要海边是黑的”。晚班飞机，睡得正香被吵醒了有点哭闹。 下了飞机陪我们办落地签等了好久，脱了外裤穿着黑色棉毛裤也不错 偶尔跑来拉我的手问怎么还没轮到我们，在机场大厅溜达。等车时和奶奶玩单脚跳打发时间 （生图输出，丑了点，但真实哈哈） 之前两个人出去玩，都把行程排满到没空发朋友圈的那种。 比如 ：大半夜还马蹄湾开车去 拉斯维加斯 ，大晚上出去看星空的那种。而这次晚上9点，我竟然躺着能拿手机写游记了，的确是松散的、与以往不同的行程。?? 第1天：奈扬海滩万豪酒店+卡塔海滩 到酒店已经是凌晨两点了，坐车去机场附近奈扬海滩的万豪，房间可以直通泳池，走路1分钟就到酒店自己的沙滩??? 房间多住一个人还要加收300多 由于到的比较晚，选了这个离机场很近的酒店, 酒店位置很僻静 晨起拉开窗帘看到泳池，热带的清晨一股暖意袭来。我是被老公吵醒的，宝宝很自觉的8点不到就醒了。大家一边吃东西，一边开始给戏水装备充气，不一会儿就都扑通扑通下水了。 大早上的被爸爸逗得咯咯大笑，让她尽量控制自己别把别人吵醒了 泳池玩够了，就拎上东西去酒店的海滩。步行也就一分钟吧到地方了，没有人，很安静。没涨潮呢，沙滩躺椅离海边走一段距离。 上图:爸爸用桶扣住了一个透明的小螃蟹，点点躲在后面不敢打开。 静静地挖沙子，我呢在忙着在手机上买接机、及明天的行程。（此举真的不太符合我的个性，以往都是1个月前就把细致到每半天的行程做好的。此行真是走一步看一步） 从沙滩回房间，经过酒店里的饭店big fish阵阵肉香袭来，我们决定在这里吃顿午餐。要了一个海鲜披萨，吃了冰淇淋。吃饭的位置view超好的。 微风徐徐好舒服，咔嚓咔嚓来两张 吃完了，宝宝非要自己拿着台球杆捅台球??，台面太高够也够不着，不小心往后碰到台阶还摔了两个屁股蹲。好吧，抱起来让你过下瘾。 今天有特意配合，一起穿绿色哦 吃完午饭，在kid’s club呆着玩玩具 同时，我去户外的大吊床上躺了一会儿。 让??给我摇起来，哈哈哈 快到点了，就坐电瓶车去前台。在陡峭的酒店小路上行驶，宝宝说这里好像是在一个丛林。 下午两点，从酒店出发到普吉南端，去卡塔海滩上的酒店。 到了新的酒店，大家都饿了，放下行李，就在酒店门口一家店面稍大的店，吃了快晚饭950泰铢。炒面一类的东西，加一个蒜蓉鱿鱼，一些饮料。比较一般。 和奶奶一起喝椰子??，喝了几次当地啤酒Chang，最后一天才明白，那是大象的??意思 吃完就带上装备冲去卡塔海滩，走路大概5分钟。发现了很多搭沙堡高手，各种造型。但沙滩多数是不会讲英语的 俄罗斯 小孩，交流困难。 本篇游记共含5441个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
一家七口来一次说走就走的旅游，Cool！ 结婚这么多年，媳妇一直有个愿望就是能带着全家老小来一次旅游。考虑到老人和孩子，想过国内旅游，行程短，不用太多的舟车劳累。但是又考虑到老人能出国旅游的机会不多，想出国只能和我们一起走。过完年，媳妇要去 泰国 出差，就突发奇想，带上全家人去 泰国 吧！Cool！一家七口来一次说走就走的旅游，想想都挺酷！ 准备工作 不喜欢跟团走，不自由，各种赶时间，太坑。因为有老人孩子，抱着不能太累，要轻松愉快的原则，我就肩负起了团长的职责。 1. 机票：有直达决不转机 大连 － 曼谷 往返 提前2个月订的酷鸟航空，因为媳妇出差，已经在 曼谷 等着我们，我只订了5个大人1个小孩的机票，往返价格12527，不带托运（可以随身带5kg的行李），不带延误险。平均一个人2500，还可以。就是孩子的票贵 。 曼谷 － 普吉岛 往返 提前1个月订的亚航，6个大人1个小孩往返价格2651，不带托运（可以随身带5kg的行李），不带延误险。平均一个人380，也还可以。还是孩子的票贵 。 2. 酒店 普吉岛 酒店 为了选个酒店，我看了马蜂窝上面几乎所有的游记 。我选酒店的原则是位置，配套设施，周边小吃。最后选择了卡塔棕榈温泉度假酒店。位置在美丽的卡塔海滩，之所以选择这个海滩，是因为这个海滩环境好，没有被污染，不像芭 东海 滩那么差。从酒店到海滩走路5分钟。酒店的环境不能说了，后面附图。酒店带自助早餐，泰餐和西餐。两个游泳池。周边饭店，小吃，夜市，换钱的地方，全都有。总之，你能想到的东西，这里全都有。这是一个完全可以超乎你想像的酒店。 曼谷 酒店 沙吞目标酒店，媳妇朋友推荐的酒店，价格便宜。去了之后，全是眼泪 ，就是国内的像如家一样的快捷酒店。以后订酒店还要靠自己 。 3. 普吉岛 一日团 虽说是自由行，但是 普吉岛 太大了，一家七口没车实在是太不方便了，而且 泰国 右驾，和国内不同，地型也不熟，所以放弃自驾的念头。订了三天的一日团和半日团，全部车接车送，挺方便的。 皇帝岛珊瑚岛一日游 普吉岛 骑大象半日游 幻多奇乐园门票黄金座 蛋岛半日游 4. 电话卡：提前在淘宝上买了3张7天happy卡，一家一张。 一切准备就绪，出发， 萨瓦 迪卡国 ！ Day 1 到达普吉岛 早上全家人怀着兴奋奔赴机场。想想都感觉很酷，想想有几家能全家7口人一起去旅游 。媳妇已经在 泰国 等着我们了 来到机场看到了我们的座驾，酷鸟的波音777。酷鸟航空因为是廉价航空，所以服务也是让人诟病。飞机不提供免费食物和水，也不让吃自带食物，需要花钱买。空姐就是一帮愤怒的小鸟。坐过这么多飞机，这还是头一回，让我感觉有一种坐火车的感觉。不过也无所谓了，我是去 泰国 玩的。但是坐上飞机之后，感觉还可以，女儿吃东西，空姐也没管，总体感觉，还好吧！ 飞了5个多小时，终于到 达曼 谷，机场还有中文标识，看来 中国 人已经攻陷了 泰国 。但是这还不是终点，还要飞 普吉岛 ..... 国内提前办好的签证，出关排队半个小时，我晕...... 旁边落地签没人排队...... 可怜我的大宝贝... 坐上亚航，终于到了 普吉岛 ，我订了接机服务，把我们送到酒店，到酒店已经是当场时间晚上9点了， 普吉岛 下下着小雨，感觉温度还可以。这一天把大家折腾够呛，陆空都走了，就差海了，明天出海 Day 2 向珊瑚岛皇帝岛出发 早上起来，拍几张酒店照片。这酒店真心不错，房间够大，环境优美，泳池两个，还有个为孩子准备的小泳池，贴心。 今天要去皇帝岛珊瑚岛，早饭后，来车接我们前往码头。 泰国 旅游用的车都是丰田海狮，不过这是变速箱杆还是淋浴喷头……难道这货还能出水？热了在车里洗个澡 ？有才 大约20分钟的车程，来到码头，准备坐船前往珊瑚岛，皇帝岛，开始这次旅行中最为一段惊险旅行…… 乘坐的就是这货，双体快船……如果再让我选择一次，打死我也不坐 早上下了点小雨，空气凉爽，特别舒服，海上也很平静，20多分钟到达第一站，珊瑚岛。这里是 白沙 滩。海水清澈，岛上设施完备。有海底漫步和香蕉船可以玩。中午还有自助餐。大家玩的很开心。虽然生活在 大连 ，但是 大连 的沙滩真心跟这没法比，不是一个档次的。 我大宝贝玩的也不亦乐乎！ 酒足饭饱后，准备去皇帝岛。皇帝岛听名字感觉好有逼格。感觉比珊瑚岛还美，毕竟名气大。其实皇帝岛并没有沙滩，也不美，全是大石头，皇帝岛的美在水下，深潜才能看到美景。我哪里知道啊！ 从珊瑚岛到皇帝岛坐船30分钟，但是就是这30分钟，让我们经历了这段旅行最精险的一幕…… 从珊瑚岛到皇帝岛的海浪特别大，船员说今天有4到5级的海风，船员都把救生衣穿上了，我晕……整个船上就我们一家，有老人还有孩子。怪不得上船之前让我给老人签免责协议 。这是我第一次感觉大海这么可怕。可怜我的大宝贝才4岁，全船人都吓的不行了，我大宝贝硬是一声没吭。当老爸的当时心里那个滋味，既心疼又为大宝贝的坚强震撼！不要问我为啥这段没有照片，都吓尿了，我能扶住船就不错了，要啥照片。 在这里为以后带老人和孩子去 普吉岛 玩的提个醒：不会游泳的，带老人孩子的不要去皇帝岛，PP岛，包括 斯米兰 岛，特别是 泰国 旅游淡季的时候，因为风浪特别大，老人孩子受不了。最适合出海的时候是每年的11月份到来年的2月份，海上风浪小。还有 斯米兰 岛5月份之后就封岛了。 结束了惊险的一天，回到陆地上，感觉踏实多了。晚饭就在酒店里吃的。这里要表扬一下， 泰国 的酒店里饭菜的价格和外面的饭店差不多，挺良心的。 吃完饭又到外面逛一逛，酒店周边挺热闹，啥都有卖的。 酸奶水果做的冰激凌卷，有才…… 热成狗了 Day 3 骑大象，去幻多奇 昨天去皇帝岛的还惊魂未定，还好今天没有安排出海。去骑骑大象吧！出发 早上坐着传说中的双条车往象园出发。 骑大象半个小时就结束了，然后就回酒店了。回来的路上看到 泰国 好多的奇葩的改装交通工具 本篇游记共含2984个文字，62张图片。帮助了名游客。 举报
虽说这是第5次出游，但这次算是远出国门啦～ 不到2岁的小家伙已经去过 厦门 、 三亚 、从 北京 自驾回 湖南 老家、自驾 北戴河 一系列旅途。 早已对海🚢、陆(交通)、空 运输工具进行过全方位体验。 但这次出行是首次踏出国门，虽说有带他出去玩的经历，但毕竟不同国度，语言、气候、食物等不知道他能否适应，万一遇到特殊情况还是很担心的～ 当然，这次出行的重点（敲黑板），是要和肚子里就定好“娃娃亲”的小坚果来一次跨国域的约会 先来几副美图再划重点咯～ 接下来，我将分几个篇章给大家讲述我们的这次完美行程。 出行安排篇 1.行程介绍 这次蛋挞一家（也就是我们家啦）和坚果一家要从两个城市飞到普吉。 北京 ——普吉5个半小时； 株洲 —— 广州 ——普吉，蛋挞家从 株洲 出发，提前我们一天走去 广州 长隆玩两天，再从 广州 飞普吉，3个小时。 主要行程安排就是下图列示的咯，我们的安排很松散，没有特别赶的行程。第二天包了6个小时的车，带我们去海豚馆、动物园、查龙寺，最后换酒店。行李一直在车上，很安全。只是那天下大雨，从动物园出来后就很大雨，查龙寺没法好好玩，就停下来照了两张照片。司机很好，在路上带我们去了当地的TESCO大超市，好好补给了一下。 2.机票酒店吃饭 因为和“亲家”早就预谋今年开场旅行约会。在去年双11时，我们就已经订好机票，酒店了。机票是在飞猪买的，选的Thai airways. 北京 直飞普吉的航班比较少，最终决定选择这班夜航咬牙来了次商务舱。这次的旅行假期真是太反转，本以为就休息一天，结果总理发话让大家多休了三天，机票瞬间翻倍，可没想到的是，商务舱居然降了一千 首都国际机场T3航站楼 小家伙虽然以前坐过四五次飞机了，但那会还小，抱怀里。现在可以满地跑了，然后也明白点事了，看到飞机后还是挺兴奋哒～尽管2点半就把他吵醒了，一直到飞机起飞🛫他都没睡 结果飞机刚加速在跑道上的时候就秒睡了。老母亲心里窃喜，终于达成了我买这机票的目的，心想一晚上没睡，这一下睡了还不得睡一路啊 可惜高兴得太早，半小时，醒了 4个半小时的睁眼时间，别问我怎么度过的，只能告诉你，时间总会过去的 （吃饭、看书、看电视、看手机、看pad、溜达、玩玩具轮流着来吧就） 首都国际机场T3航站楼 瞧这 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 住宿我是在马蜂上订的，住的都还比较满意。芭东相当于就住在 江西 冷里面，可以直通，非常方便。订这里也没图别的，就想下飞机了，能赶紧休息会，再逛逛。真的非常便利。基本这趟在 泰国 买的东西都在 江西 冷里（Boots, Big c）搞定了 对了，顺便还订了个接送机。这个有点🕳 接机把我名字写错了，老公找了八百遍最后还是我慧眼看了出来。本来以为是小车接，没想到是个9座的小面包，还挺宽敞的～ 另外3天住在了卡塔的亲子酒店，在酒店泡了2天，我很满足 这里的环境，还有小朋友玩的，都非常不错～还是很值得来住的，感觉2天3晚也没住够呐 酒店就3层，不高，但是很长，房间很多的~ 小伙子熟悉环境后在房间自带的阳台上玩得挺高兴，把脚都试图伸出去 男孩太淘了 这哥俩感情好，吹着海风，坐着躺椅，要不要来点小酒 ，哈哈哈~ 吃饭这一趟本来应该要好好做下攻略的，结果工作太忙晚上回来看孩子也没时间好好研究了，想着酒店亲子的，肯定能解决了～结果和想的不太一样，酒店吃饭太贵了 贵就算了，但并不太符合我们 中国 人的胃 早餐算是比较好吃的了，在吃早餐的这个餐厅第一晚吃了顿晚饭，建议不要过来晚上的buffet，我是完全不知道吃什么。 这是在 江西 冷里的fuji 日本 餐厅吃的，看着很干净，味道也还不错。不算特别贵 几乎 在卡塔的吃饭基本都是在旁边的两家餐馆，我觉得味道都还不错，也有小孩可以吃的东西。推荐 Ta restaurant这家的水煮虾，纯粹的煮熟了，小孩可以直接吃，大人有可以沾的辣酱。鱼🐠也不错～ 芒果糯米饭我们点了，但建议小小孩最好别吃或者别吃太多了。糯米，粘的，怕卡嗓子眼，再有就是糯米不太好消化。所以基本糯米饭都是我们大人吃了。小朋友可以吃芒果 如果不过敏的话～ 饭前，两个小家伙玩了起来，把小汽车你推过来，我推过去。玩得还挺开心 这家餐厅就是直接正对着酒店大门的一家餐厅。Siam好像叫这个。一层比较昏暗，很有情调，味道我是觉得真不错～第二次我们去了二层，没想到二层居然有空调！然后二楼人也不太多，我们带着蛋挞都不敢大声说话～服务员还拿了几个玩偶给小朋友，逗他玩，上菜，服务很到位。因为楼上就这一个服务员，我们也就两桌，感觉这个服务待遇真是不错，给了100🐷小费 （没零钱） 本篇游记共含3247个文字，245张图片。帮助了名游客。 举报
来泰国究竟什么是必吃！ 出去游玩当然还是想尝试本地特色，这次是我们第二次来 泰国 ，在 普吉岛 呆上8天7晚，所以好吃的不好吃的都跟大家来说一说下啦 花里胡哨的一篇游记，还是大半夜发吧 芭东酒吧街 菠萝饭就是必吃啊，哪一家的都好吃！主要分为两种，一种是菠萝鸡，一种是菠萝虾。 菠萝鸡中鸡肉大多是鸡胸肉，很嫩，也没有腥味，还有的是鸡米花，比较淡，90-120B 菠萝虾就更好吃啦，4-5只大虾，这里的🦐非常新鲜爽口，建议选择拼盘或者虾啦120-150B 第一次来 泰国 唯独爱上了炸翅翼，在 芭提雅 是50B一大盘，国内从没见过的小翅翼，这边的油炸鸡实在是外酥里嫩，标配小黄瓜就非常清爽了一点也不油腻百吃不厌。 普吉岛 街边也有很多，越靠近芭东会越贵，不过吃的类型也会越多。 此处普及一下， 普吉岛 有三大海滩，卡伦海滩，卡塔海滩和芭 东海 滩，卡伦外国人会比较多，算是 普吉岛 的富人区，适合纯度假⛱️晒太阳🌞卡塔就是综合来看比较好，水果特别便宜，也有一个卡塔夜市，就相对芭东夜市来说很小了。我们居住的就是芭东区，最热闹，旁边就是 江西 冷和Big C还有班赞海鲜市场。水果小吃海鲜都比较贵。 Big C 班赞海鲜市场 这是 江西 冷和班赞啦。班赞海鲜市场挺贵的，而且海鲜还大多都是进口的，这里的渔民很少打渔的，旅游城市都关注服务业了。 泰国特色菜 酒吧街对门的小店子～ 巴东阿什莉高地酒店及套房 不对，这个是叫冬阴功，被称为 泰国 国汤！80B可以吃到满满一碗海鲜～这家店在Ashlee酒店旁边，强烈推荐 巴东阿什莉高地Spa酒店 生蚝很新鲜，一口一大个，腥味9级🤭🤭🤭 早餐篇 这都是很适合晚餐，无论是一个人还是与驴友们一起都会吃的很开心 欧美人多，最多的是 俄罗斯 人，西餐很常见，大多味道也不错 方便面去7-11买，再买个碗～ 鱼蛋粉街边70B买的啊啊啊，再遇见还要买！这些也是全天供应，不过个人认为更适合早上吃啦，分量不是很够🙃🙃 水果篇 在周末市场或者卡塔买，这个人民币十几一斤，比国内便宜趴 275铢买了一整个榴莲，比用保鲜膜包起来的要便宜和新鲜，都是可以砍价的～水果砍的比较少，衣服伴手礼几乎都是砍掉三分之一到二分之一。 每天1个大椰子，卡塔在25铢一个，美丽的价格，芭东40-50铢，贵了好多😡😡😡 推荐周末安排在这一块的筒子们去周末夜市，下图 本地人很多啊，有点类似于 曼谷 的拉查达火车夜市 和美 工铁路市场，价格很便宜～味道还可以啦，我们的大榴莲就是在这买的，后来想给同伴带回去，不能上车，结果……太搞笑了 本篇游记共含1769个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
#春天就要出去浪 人物介绍： 🐷猪先生，一名苦逼的电气工程师 🐰兔小姐，一名更加苦逼的病理科医生 过年以后，猪先生公司订单猛增，已经连续加班近一个月的猪先生快要屎了。而兔小姐医院更是人满为患，每天看显微镜看的眼睛快要瞎掉了 不行，高压的生活一直持续的话，要猝死了。再加上身在雾霾之都的 保定 ，焦虑的兔小姐开始诱惑猪先生计划一次说走就走的旅行✈️ 要不去 京都 看樱花？ 不去不去，去了2次了，都赶不上满开，心塞 要不去 三亚 ？ 飞机票好贵 去 普吉岛 ？ 机票好便宜！走起！ 于是，我们一拍即合去了 普吉岛 ～ 喜欢的photos 简直就是胖妞兔小姐的写真集 芭东海滩 皇帝岛 皇帝岛 皇帝岛 皇帝岛 奈涵度假村 奈涵度假村 Nui beach 行程 我们订的是 泰国 狮航从 天津 到普吉的往返机票，顺便一提的是，这架330-300飞机刚刚使用3个月，飞行员驾驶得非常非常稳，起飞降落毫无颠簸感，妥妥的好评！ 几日的行程安排如下： day1：机场-芭东蒂瓦娜广场酒店-芭 东海 滩-卡 塔塔 尼酒店 day2：卡 塔塔 尼酒店-网红秋千-普吉镇-卡 塔塔 尼酒店 day3：卡 塔塔 尼酒店-皇帝岛 day4：皇帝岛-奈涵度假村 day5：奈涵度假村-机场 除了接送机之外，这几天在 普吉岛 出行全部打车解决，出租车和所谓的tutu车起步至少80人民币，真心贵啊 酒店的具体介绍参见最后哦 DAY 1 落地普吉岛 芭东海滩 泰国 狮航当地时间04:25落地普吉机场，怕人多，我和兔子小姐提前办理了电子签并付了额外的钱选择了一个前排座位，下了飞机第一个冲到签证办理窗口，结果，事实证明，电子签真心不快啊 总共分3个窗口，1号普通，2号电子签，3号团队。我们从2号窗口递交了护照后就让我们到3号窗口等待，3号窗口一直办完4个团队签证后才给我们办理，真心慢啊，旁边落地签都走了一大半人了，不过全程不超过半小时，还可以接受，就是可惜了100元的电子签费用 值得一提的是1号窗口明明是普通落地签，却每人收取300泰铢，强制性的。 千辛万苦办完签证出来，去找我们从懒猫订的接机，起初以为和 日本 一样出了机场就可以看见车，结果在机场出口要在一堆纸板上找到自己的名字，联系现场工作人员，由他再联系司机。 不过好在，没有多等，不到15分钟，司机就来了。 (度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假) 过渡酒店我们订的是位于芭 东海 滩的广场蒂瓦娜酒店，携程好评无数，酒店也确实不错，离芭 东海 滩也近。10点多，睡不着的兔纸小姐叫醒还在懒床的猪先生，步行了大约15分钟去了芭 东海 滩。 都说芭 东海 滩是普吉最差的一个海滩，不过上午11点左右的海还是非常蓝的，小广场上有一群不怕人的鸽子，为了给兔小姐拍照，猪先生还弄了一腿的鸟屎 芭东区 芭东区 芭东区 ⬆️就是拍这张照片的时候，弄了一腿的鸟屎 芭 东海 滩，上午的海水还是非常清澈的，细沙在脚下踩着，也绵绵的很舒服。沙滩上有无数的外国人正穿着比基尼，趴在毯子上晒 日光 浴，把他们白皙的皮肤晒成古铜色。 芭 东海 滩作为此行的第一个海滩还是很好的，虽然在普吉所有的海滩里，是相对不好的那个，但是对比国内，特别是北方的海来说，也是天壤之别了。 芭东区 芭东海滩 芭东区 热带的海在阳光下绿的清澈，粘腻的海风吹来，鼻腔里满是海水的清新味道。海滩上不停有当地人操着蹩脚的汉语问要不要玩快艇和拖拽伞，兔纸🐰小姐胆小，连连摆手拒绝 。 芭东区 芭东区 芭东区 芭东区 芭 东海 滩一侧人少，海清，沙滩细，另一侧确实人满为患，遍布着无数的收费遮阳伞，相比后面几天的卡塔海滩，真是非常热闹。 芭东区 芭东区 从春寒料峭的 中国 北方初到 普吉岛 ，实在是不适应这里的闷热，在海滩匆匆走了一程，兔纸🐰小姐已经迫不及待地要拽着我去领略当地美食。参照“王小麦”同学的游记，我们导航去了orange restaurant。 芭东区 芭东区 芭东区 芭东区 途中路过 江西 冷。旅途劳累加上突然的暴晒，我们实在太饿了，根本没有心情进去。 倒是马路边五颜六色的tutu车，很有 泰国 特色，立马抓起相机拍下几张。 芭东区 芭东区 本篇游记共含8547个文字，382张图片。帮助了名游客。 举报
开篇口水话 去普吉之前，看了很多攻略，欣赏了各种美图，以至于最后有些疲劳。旅游出行的感受每个人都不一样，照片图文大多是属于写游记的人自己，不完全适合于所有人。同时，本人也比较懒，整理美化图片，编辑叙述洋洋洒洒万言字，我是切切不敢也不想的。 就我这次去普吉小游，有的一些自我经验拿出来与各位分享，谈不上攻略，也非旅行专家，仅是证明我去过年老的时候翻开作为回忆，仅是为让准备出游的小伙伴们可能有一点点帮助，如果能有的话。。。。。以下想到哪写到哪 关于机票 机票的话，渠道太多了，就推荐两个： 去哪儿 http://www.qunar.com/ 携程： http://www.ctrip.com/ 。 去哪儿实际就是个搜索引擎加代理平台，有时候你看到的价格并不是最终价格，要以代理商最终的价格为准。携程就是旅行综合服务商，售前售后都由其完成和负责。 我此次是1月10日从 昆明 - 曼谷 （素万那普机杨）， 曼谷 -普吉，1月16日普吉- 曼谷 （素万那普）， 曼谷 - 昆明 。 买的均是往返机票，对比了2家网站，最终选择的去哪儿，其价格更优惠一些，都顺利出票，且在旅行中均顺利换取了登机牌。价格就不注明了，每个城市均不相同，无太多参考性。 普吉岛 关于出入境 一、签证 虽说 昆明 就有 泰国 驻 昆明 领事馆，但签证我还是去淘宝的“佰程旅游”做的，没更多的原因，一个字：方便。 昆明 本地办理签证，一个字：太麻烦。 泰国 虽说也可以落地签，但是从 曼谷 转机到普吉，中间的时间只有2个小时，飞机晚点，排长队落地签等不确定因素，选择落签不是一个明智的选择，当然如果你当天或之后就入住 曼谷 的话，也可以选择落签的。 二、出入境 飞机行至一半时，空姐会发给你出入境卡（你可以在飞机上填写，也可以到了机场再填写，由于我中间转机的时间不多，我选择在机上填写）。 英文太差，在网上找的模板，打印了带在身上，表示完全无压力 。图示如下： 由于 昆明 到 曼谷 的飞机晚点，到 素万那普机场 留下转机的时间不足50分钟。从来没到过的新机场，加上流程虽在攻略上看到过，但时间太紧，急病乱投医，浪费了不少时间。 转机经验分享：如果是到 曼谷 （素万那普）转机，则要先出境，顺着提取行李的指示牌一直走，走到出境登记口，把护照和入境单递给窗口人员（最右边的是快速 通道 ）入境单对方全收掉，盖戳走人，然后这时才可以去拿拖运的行李（一开始我们为了争取时间，以为先去换登机牌，然后再出关，这种逻辑让我们差点误机了）。 拿了行李（如果没有的话，直接从出口出），上四楼，到航班指示牌前看你乘坐的航班登记口，看到后到相应的口办理登记牌，然后过安检，登机（流程就是和国内登记一致了）。15时55分的飞机，我们由于流程不熟，以至于16点才到办理登机牌的窗口，我已经放弃准备另购票了，结果RP爆发，飞机还在等我们一行2人，哈，举头三尺有神明 普吉岛 关于要带的东西 这个本来不想写的，基本每篇攻略都有，不过我还是矫情的写一下，算个自己和备忘吧，每个人按自己的需求带。 一、护照（这个不用说了，去了国外只承认这个），身份证（不一定带，如果是飞国外，或者在国外转机就不用带了，但是如果是在国内还有转机的话，那必须带着）。我还复印了护照的复印件，说万一丢失了可以补办，还是复印吧，也不重 二、钱。有钱就是可以任性，在国内换一些泰铢吧，我当时换的时候是在亚盟换的，1:5.11的汇率，比银行的高，只是有20的手续费，忽略吧。一共换了25000泰铢，因为说盗刷的机率很大，最好以现金支付。还有一种是入境每人要携带2W及以上的泰铢，否则会拒入，为机率而准备吧，实际上没必要带这么多，2个人一人1W足矣，也基本不会查。我把余下的全贡献给素万那普的免税店了，一分没带回来。 三、衣物。 昆明 当时很冷，去机场总不能穿的太清凉，就把平时不穿准备丢的找了几件穿在身上，去到普吉的时候，全部扔了，但也不能全扔，还要回去的 。其他就请君随意吧，颜色有多鲜艳就多鲜艳，有多开放就多开放，到那你就是穿的内衣在街上走也没事 。 四、电子设备。电话卡到那就用不成了，除非你开通国际漫游（但那个资费，算了），还是提前在淘宝上买张Happy卡吧，30多块，里面有299铢，还有1.5G的流量，反正我回来话费没用完，流量就更不用说了（酒店都有WIFI）。但是注意了，如果手机支持的号段模式不是WCDMA 850MHz，就只能用2G信号了，我的是移动，全程用的是2G信号，至于设置这些，去蜂窝或买电话卡的店家看下有很多，我在此就不多写了。 五、浮潜三宝。就是指浮潜时用的潜水面镜、呼吸管和脚蹼。其实这个东西真是仁者见仁的事，我也一直在纠结买还是用免费的。但一想到随身还要带这么多东 西非 常之不方便，占空间，就索性没买了。很多人说不卫生，也的确一天有很多人在用，但是想到其实也传染不了什么严重性的疾病，加之海水的高盐度杀菌 ，全程所有浮潜都是用的免费的。当然，有洁癖还有心里无法接受和很多男人女人不男不女咬过的呼吸管接触，那还是在淘宝买个新的去吧。 六、防晒。攻略上推荐的防晒黄金组合就是：安耐晒+水宝宝+芦荟修复。当然，防晒霜只是防晒伤，不是防晒黑，切不要以为涂了肤色就不会变黑，除非你全天躲在酒店里。擦是必须的，别以为在沙滩上那些横七竖八躺着的老外是以肉搏晒，人家可是涂过了才晒的，当然，不排除就喜欢晒伤的个别 。此行做足了防晒程序，每天浮潜完洗完澡再来一个芦荟修复，全程舒服。下海浮潜防晒最管用的，还是买件轻薄的防晒衣，淘宝也非常多，下水的时候穿着，能抵挡更多的紫外线。 七、其他。药（全程没带，平常身体还行，且当地的药店也可以买到一些日常用药），洗发水这些全程没带，酒店都有（但是牙刷牙膏还是带着吧，有些没有），不过也都可以去像7-11这些地方买小瓶装的。更多的其实带的是老婆的化妆品、水、面膜等，唉 。雨伞也不用带，这个季节一般没雨，就算有，也不会太长时间，第二天仍是好天气。 普吉岛 关于摩托 在国内我只有汽车驾照，没摩托驾照。其实就算有，不是国际驾照的话，去普吉也不会承认。不过我在国内有驾驶电动车的经验哦 ，不来一场从芭东骑行至神仙半岛看日落的旅行，还是有点缺憾吧。所以，拼的就是人品，一般戴上头盔，基本都不会查，普吉的摩托数量超乎你的想像，多的有点受不了（但也有时会遇到查酒驾的）我老婆说万一有警察真拦车怎么办，我说第一就是转头跑，或者直接向前加速骑，真跑不了了，就告诉警察我听不懂你说什么，拿钱出来了事 。 我们此次租了一天，300B，91号油，27B多一升，加了100B，跑了大概50-60公里，就下了二格油，很耐用，如果跑的不多，加50B就够了，但是租的时候一定要看他的油还余多少，还的时候不能低于这个值，且如果摩托车有较大撞痕，建议选择其他的，以免后续扯皮。 神仙半岛 关于酒店 酒店预订的早一些，会拿到不错的价格。 预订国外的酒店，无外乎雅高达 http://www.agoda.com/zh-cn/ 或者缤客 http://www.booking.com ，当然携程也可以，只是酒店少了些。 agoda的价格不含税和服务费，要注意了，而且需要预付费。booking的是含税价，可以取消预订。但二者对于预付和取消预订也不是绝对的，要注意看酒店的详细介绍。 此次是在booking上预订的，推荐 patong的sleep with me ，酒店比较新，房间很多细节都设计的不错，比较人性化，隔间也还好，对面有家酒吧声音很响，不过关上门也还能接受。总之，不喜欢吵闹的还是不要选择在芭东住，去卡伦和卡塔吧，那里比较安静，海水也比芭东的要好很多。 普吉岛 关于其他点滴 一、人妖秀。普吉出名点的就是西蒙人妖秀了，没去。一个原因是行程有些满，时间不凑巧；二是海水 和美 食是此次出行的主题，人文历史宗教情色这些以后慢慢的体味。 二、出海。此次出行出 海安 排的有点多，皇帝岛、PP、 斯米兰 ，四天出海对体力还是一个比较高的要求，以至于去 斯米兰 的第一天途中，晕船了，唉。所以各位亲，选择一二个岛即可，一是各岛内容都差不多，二是浮潜多了容易审美疲劳。余下的时间可以多自由逛街租摩托玩什么的，比较休闲，至少我今后再去是这样打算的。 三、酒吧。没去，我严重的酒精过敏，也不太喜欢特别嘈杂的环境（哈，这说明我是一个年纪比较大的人了 ）。芭 东海 滩的酒吧，呵呵，你摔到了都有可能是在一个酒吧门口，但你内急了，是很难找到一个公共厕所的。 四、和老婆一起去旅行，你懂的。 五、语言。懂点英语是很好的，至少很多场所很多当地人，都会讲点英语，会中文的也有，不过就是那几句，老板，吃饭，你好，谢谢。机场、酒店、司机、租摩托，会英文真是方便很多，我是英盲，但老婆的英语不错，我只管付钱，她充当翻译 六、出海跟团。有欧美团就跟欧美团吧，到不是我崇洋媚外，的确欧美团的伙食和浮潜点等都不太一样，会有不错的体验，不用担心听不懂，用手比划就行，而且导游也会几句简单的中文。 神仙半岛 关于最后 图不多，但字好像还是写了比较多。 先写到这吧，想到其他什么了，再来补充 普吉岛 本篇游记共含3518个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
近两年， 泰国 游、 越南 游非常火。一是价格合适，二是风景宜人，因此吸引了越来越多的 中国 游客。这次我就选在了 泰国 普吉岛 之旅。一起来欣赏 泰国 海岛风光吧！ 本篇游记共含72个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
回忆是件很幸福的事情，当时的我没有想着写游记，本身也不是爱拍照的女生，最近在阅读三毛的文字，觉得有些故事是需要一个地方 来安 放的。 马蜂窝，让我觉得自由书写✍🏼和沉淀，赶在下一篇 马尔代夫 船宿之前，先出这一篇吧。 出发 斯米兰 群岛在哪里？我们的行程需要各自由你在的城市，搭乘交通工具，前往 泰国 普吉岛 ，而船宿公司的工作人员会在机场或是酒店接各位直接去码头上船，十分便利。 香港国际机场 君老板是个爱打游戏的潜水员，我不像她，只爱潜水。 我们俩选择的是国泰港龙航空由 香港 前往 普吉岛 的航班，上午和下午各有一班航班，到达时间比较好。飞机上的小姐姐也很nice。 斯米兰群岛简介 斯米兰 群岛在每年5月15日至11月1日因为雨季而关闭。每年11-4月开放，其他时间不能登岛，开放时间内， 斯米兰 群岛气候不会太热或多雨，平均气温在25-28℃之间。 斯米兰 群岛 （Similan Archipelago）是一些世界上最美丽的、未损坏的岛屿，具有丰富的、种类繁多的海洋生物，以及壮观的珊瑚礁，这些为深海潜水者提供了世界级的水下天堂。1982年被指定为国家公园。 斯米兰 群岛的潜水排名一向在全世界的前十名以内，相信这些岛屿在接下来的几代能够维持现状。 泰国 政府能够以他们努力维持和保护这些质朴的岛屿而感到骄傲。特别是 泰国 海军负责在各潜点及下锚区装设浮标以供船只悬系之用，不准任意下锚，以免伤害珊瑚等生物，如此用心保护可见一斑。轻松简单的，你就可以尽全力来保护这片特殊水域里清新，未受污染的海滩，绚烂多彩的珊瑚礁群和碧蓝的海水。 泰国 的 斯米兰 群岛，拥有蔚蓝的大海和广阔的沙滩，迷人的海景每年吸引成千上万的游客，是闻名世界的潜水天堂。 在约定的船宿出发日期之前，我们就到了 普吉岛 ，算是把假期延长，愉快的在 普吉岛 吃吃喝喝，重要的是迷恋 泰国 的马杀鸡。 船宿前的普吉岛闲暇时光 所以，下机后，赶紧要租一辆车，关于这件事情，我是很执念认为，去普吉一定要租车，而不是摩托车，因为这样我才能环岛游，能看见不是游客常看见的风景。我就是那个一定要租车，但是酒店可以到达当地才定的人。车车已经让我有十分的安全感。 四处闲逛，最爱的依旧是普吉老镇，每年一到两次来 普吉岛 的我，简直想把家搬过来。 喜欢在阳光下，走在老镇的街上，跟华裔爷爷聊他的家人，看看留在那里的 中国 文化。 也喜欢去菜市，怂恿别人吃没见过的食物，自己只是笑笑逃跑。 Raya泰餐 RAYA餐厅，是多年以前，一个酒店的老板给推荐的（我怎么那么能搭讪..羞涩）。当然，吃了十年也不能忘记这家店的口味，游客不多，很多是来自 曼谷 或其他城市的 泰国 人过来吃。最棒的是他们家的蟹肉粉丝，和古典泰式奶茶，米其林星级可以有。 普吉镇夜市 普吉老镇的周末夜市，来普吉都应该去逛逛，当地的文化特色很浓厚，在老镇中心，充满了骑楼风格的街道，留下了葡式殖 民和 南洋风。整个街道活泼生动，各色杂货店，咖啡馆，钟表和怀旧商店。 因为爱猫，所以还是带朋友来猫cafe。 一段优雅温暖的下午时光。 这大概是最好吃的街头烤鸡蛋，老人将蛋穿一个孔，把里面蛋白蛋黄搅混合，然后再烤，坐在海边，吃一个烤蛋，也是很有意思呀。 船宿开始 海滩边找一间没什么游客，又有安静沙滩的餐厅，吃完午餐，然后准备出发去码头。 上船之后，当然是将装备先装好，5天4晚的 斯米兰 船宿行程终于开始。 这次选择的船公司非常满意，房间和食物，潜水服务也很好。安潜当然也是我们首要目标。 天色渐暗，等待所有的潜水员上船后，慢慢的船开始驶离港口。 潜导们认真负责的重复检查装备。 房间安静简洁， 每一天被安排满满的潜水行程的同时，也被安排了5顿餐时，从唤醒早餐开始到晚餐，这大概是我觉得船宿最快乐的地方，吃潜睡，不能停。 晚上还能在甲板看星星聊天，大概这对我来说，就是人生。 本篇游记共含2353个文字，80张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 吸取了去年的经验，带着娃出游绝不折腾。 1.能直航绝不转机 2.尽量不要换酒店 3.酒店最好配备有儿童玩乐区域 4.酒店附近要有商业设施 5.航班选择时段尽量满足孩子的作息需求 还有一些出行建议详见上一篇 —《 泰国 甲米 篇》 https://imfw.cn/l/36064256 【出行清单】 【划重点：如何不排队2分钟搞定落地签】 【准备资料】 1.两寸白底照片（一份备用） 2.落地签申请表（填写好并贴好两寸照片） 3.入境卡（打印填写模版、在飞机上照抄） 4.酒店预定单 5.机票预定单 【落地签攻略】 1.办票的时候会拿到入境卡，以前飞机上可以问乘务员拿，现在没有了，所以千万不要弄丢，这样就直接在飞机上填好，节约时间。记得带好笔。 2.把入境卡、护照、申请表夹在一起。飞机停下后派一个同行代表带着大家的材料快速下飞机。直接小跑走楼梯到二楼，离出口50米远的地方就是落地签窗口。 3.如果没有人可以在counter1 排队。可能就是人家材料看的仔细点动作慢一点。 4.（推荐）如果排队人多了或者遇到几个旅行团，请准备好小费200TB一个人，直接把护照交给counter3办公室里的工作人员。这样基本不需要怎么看材料，直接盖章走人。两分钟搞定！（我就是直接问了飞机上别人团里的导游得到的信息这样真的可以节约很多时间！） Day 1: 初见安纳塔拉 第二次来 普吉岛 了。 上一次来还是2012年蜜月时去的皇帝岛。转眼娃都已经快打酱油了。这次我们选了普吉最北面相对比较安静的迈考海滩—安纳塔拉度假会。安纳塔拉是会籍制酒店，只要是家庭或情侣，第一次来都可以申请享受一次4天3晚的体验价。250美金三晚含早、含接送机的价格性价比还是相当高的。 因为带着小朋友红眼航班太累人，我们这次选择了 上海 -普吉，春秋7:15的早班机，飞行时间大约5个小时， 泰国 时间11:30就到了。 这次正好赶上 泰国 落地签免费的政策，我们提前准备好材料，超快速的办好了落地签??攻略详见前文。 酒店安排了接机。迈考海滩距离机场非常近，开车15-20分钟就到酒店了。 酒店入住时间是下午14:30，我们存了行李直接先去餐厅吃午饭。如果孩子小需要午睡，酒店还很贴心的准备了一间公用套房以供等待入住的客人小憩。 我们入住的一居室套房。一个客厅连着餐厅、一个开放式厨房、一个卫生间、一个卧室、一个阳台。三口之家来度假真的非常宽敞了。 边上就是Kids Club 、健身房、露天泳池。大家都是紧挨着的很好找。 厨房的设施一应俱全。电磁炉、锅碗瓢盆、洗衣机、烘干机、微波炉。对面商业街B1层有个生活超市，如果想一展厨艺的同学完全可以自己解决一顿大餐。 阳台的view很好，正对下面就是儿童乐园和泳池。还能看到落日余晖。 午睡起来直接到楼下儿童乐园玩了一会沙子、滑滑梯。 4岁以上的孩子可以来Kids club，每天都会有一张活动表格，攀岩、泰拳、手工、做披萨等等，活动非常丰富。4岁以下也有看3D鱼、串珠、穿水果等活动。 对滑滑梯很满意。 太阳都下山了，还在沙堆里恋战不肯走。 认真的把他爹埋起来???♀? 每天餐厅都会有一个主题。周三是海鲜自助餐、周四是海陆烤串、周五是 亚洲 风味BBQ自助餐。 新鲜肥美的生蚝先来一打 各种热带水果和蛋糕甜品。 Day 2: 迈考的无敌海景 泰国 特色的丰盛早餐 不管几个轮子的车都想上去蹭一会儿。 本篇游记共含1637个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
决定在今年实现我的潜水梦，于是请了年假加清明节小长假凑了9天去 东南亚 学潜水。为此我做了一个星期德功课选择潜水地点和潜店以及注意事项，最终结合了小伙伴们的行程选择了 泰国 的 普吉岛 。 一、行程安排 第一天 11：00-12：40 青岛 飞 北京 17：40-23：00（普吉当地时间） 北京 飞普吉 第二天 8：00 开始第一天的理论课程 和平 静水域技巧学习 第三天 8：15 出发去大皇帝岛进行开放水域课程 第四天 8：15 出发去大皇帝岛和小皇帝岛进行AOW课程学习 第五天 7：30 出发去pp岛进行AOW课程学习 第六天 王权免税店+普吉镇+查龙山 第七天 卡伦海滩+芭东夜市 第八天 芭东购物+SPA+22：00抵达机场返回 第九天 飞机返回 青岛 二、泰国签证 泰国 现在对 中国 公民开放了落地签，还阶段性的取消签证费用，目前签证免费时间是截止到2019年4月30日。但由于去 泰国 的人太多了，导致落地签办理要排很久的队，基本上40分钟起，最火热的时候能达到一个多小时，所以 泰国 又推出了一种新型签证：电子落地签。 电子落地签顾名思义是先在网络上申请，过签后有个电子条码或二维码，可以凭此通过，以节省时间。于是我摩拳擦掌的准备资料去申请电子落地签。当然我也是事先查了很多资料，这个电子落地签的申请流程被很多人吐槽，有说照片分辨率问题的，有说资料审核莫名其妙被拒的，有说审核时间慢的，一个星期才能下来。我重重避雷，终于在一个星期后拿到了电子落地签。具体的申请方式可以查找马蜂窝其他博主的帖子，已经很详细了，由于我要说的重点是电子落地签的新弊端，所以申请方法就不赘述了，当然还是要提一句的是电子落地签需要另支付525泰铢的审核费用，也就是说如果赶上 泰国 没有免签证费的时候，办理电子签证的费用是525+2000泰铢。 当我喜滋滋的带着打印出来的电子二维码走到现场时.....纳尼？难道不是现在直接扫描护照和机票那种高大上的通关方式么？居然是落地签旁边一个小小的窗口延伸出来的长长的队伍，里面三个工作人员收资料，核验，盖章。在我排了20多分钟的队居然没有往前移动时，我产生了疑惑。然后我发现时不时的会有一个流动的工作人员，带着零星的三五个六七个人来加塞，这些人就是等着办理落地签的人给流动工作人员200-300泰铢/人的小费后，来这里就可以直接通关。WTF！最后我用比落地签可能也就少个10分钟的等待时间的速度进了 泰国 。电子落地签，体验感极差！还费钱！不推荐办理！！！ 三、潜水学习及沿途风光 潜水考证最重要的一点是：选择潜校一定要在PADI官网上选择官方认证的潜校！ 当然，全球潜水认证机构并不是只有一个，有PADI, SSI, CMAS等，但个人觉得PADI是最容易被国人接受也最容易入门的一个，PADI有跟多的中文教练，这使得我这种英文并不好的人方便学习。所以再强调一遍：选择潜校一定要在PADI官网上选择官方认证的潜校！ 你想去哪里学，就从哪个地方寻找潜店，要说明的是店名列表右边有的店会有标识五星潜店，IDC潜店或CDC潜店。具体有什么分别可以百度，大致的排列顺序是普通潜店——五星潜店——IDC潜店——CDC潜店，等级依次上升。等级越高，意味着你遇到的教练可能越专业，经验越丰富，技术种类掌握的越多（这是我自己理解的含义，介绍给新手们理解，如果有什么术语错误，欢迎专业大神们指正）。但一般CDC的潜店以外国人居多，鲜少有中文教练，所以我选择了一个IDC的潜店——Peps Dive。 萌萌的 北极 熊头像更吸引小姐姐们~ 还要说明一下，我找到这个潜店的联系方式后惊喜的发现，这个潜店在 北京 有店，今年在 成都 开了分店。需要中文教练的朋友们可以私聊我告知其微信公众号。PS：如果有Peps Dive的工作人员看到欢迎找我洽谈下广告费，看在我讲述的这么详细的份上~ 出发那天才知道分配的教练是谁，上课见到教练开口的第一句我都傻了，熟悉的 北京 味哈哈哈，这使得我们后面的交流毫无障碍哈哈。因为我还带了个漂亮小姐姐，当我们熟悉了之后教练说这是他打败好多教练争取来的机会，所以教练可要好好珍惜我们哦哈哈哈~ 附上我和教练的合影，萌萌的 北京 大叔。 具体的教学内容及流程我就不说了，留给大家去享受学习的过程。要说明的是，不会游泳的同学也可以学习潜水哦，当然要保证自己不恐惧水，潜水一定不能慌乱和害怕。 我报的是OW+AOW的课程，全部下来4天的时间，当然理论课是前期发了电子教程给我们提前自学了，我偷懒只看了一半的教程，被教练好一顿训。因为理论还要考试的，只好每天晚上回去强撑睡意补课....教练也很负责的多给我们讲了讲理论的部分，最后才以80分的成绩通过。 我的“墙上证书” 我的电子证书 最后AOW时我们去的是pp岛，景色很不错，上面都是在pp岛看到的景色，各种珊瑚就不说了，还看到了石头鱼， 狮子 鱼，狼鱼群还有可怕的扳机鱼，别的潜队上来说看到了小鲨鱼，但我们没有看到。最后结束回程时还遇到了海豚送行，好幸运，可惜没有抓拍下来。 四、休闲度假开始了 由于潜校在查龙附近，所以我选择了一个靠近潜校的酒店，上课确实很方便，因为后三天出海的码头也在潜校附近。但是不得不说查龙那边不如芭东卡伦卡塔那边繁华，只有个拉 威海 滩距离我们的住宿8、9公里，那边也相对安静一些。 酒店的景色，远处眺望能看见查龙码头 第二天晚上在外面的圆沙发上卧了一只猫，不怕人，静静的看我把水母衣晾在沙发旁边 早上再起来就开始蹭我的腿要吃的，无奈木有，屋里的小姐姐怕猫，只好在屋里看它蹭着门要吃的 考证毕业后，我就搬到了芭东住，房间出去就是泳池，游泳的人并不多，可以天天泡在里面，当然我肯定是不想泡了，海里都泡成咸鱼了哈哈 不用考试的第一天我就先睡了饱觉，毕竟之前每天比上班起的都早，我完全没觉得自己是在度假..... 王权免税店 醒来后去了 泰国 著名的King Power(翻译王权或皇权）免税店，一去了先要用护照和填写的一个登记单去服务台办理登记卡，每天都要办，你昨天去消费了，今天接着去也要新办。同时还要注意价签上的颜色，白色价签是不可以带走的，买完只能到机场的提货区领取，蓝色价签的可以直接带走。如果不确定，买的时候可以咨询店员，这里的店员都会说一些中文，所以直接中文交流就好了。 要注意：不能带走的货品只有在离境起飞6个小时之前购买！登记卡尽量保存好，如果丢失可以出示护照和当时交易的银行卡证明身份和交易行为即可领出。 个人购物心得：除了欧莱雅，其他的都不太划算，当然价格肯定是比国内专柜便宜些的，但是和日上免税店、 香港 日本 等地比可不便宜啊，小心脏在滴血..... 卡伦海滩 卡伦的沙滩浪大，海水清，沙子绵白，沙滩上有整整两长排的躺椅和太阳伞，200泰铢租一个躺椅，就可以一整天趟下来晒太阳，再花60元买个椰子，这才是度假该有的模样！ 长毛巾基本上酒店都有备用专门的沙滩毛巾，可以直接带到海滩上用，如果没带，100元一条可以租。卡伦比芭 东海 滩的人少了很多，我也不想多说，闭着眼睛听着音乐享受时光吧 芭东夜市和夜生活 芭东是个喧闹的地方，是个夜生活丰富的地方，以芭东酒吧街闻名于世！走到那几条街上全都是人和拉客的小哥 由于本人并不太喜欢吵闹的地方，所以芭东照相很少，大家可以亲自去感受。 芭东的酒吧街真的是男人的天堂啊，我去了都万分遗憾自己是个女人。一家家酒吧都是高高的吧台，台上竖着一排排的钢管，每根钢管旁都站着一个身着性感服装的姑娘或lady boy ，每个姑娘的下面都坐着一个眼珠泵张的男人（此处再次万分遗憾自己的性别哈哈） 推荐一个夜店，DJ是全球百大榜上二十几的排名，当地也很出名，名叫ILLUZION。我去那天的音乐我就不说感受了，因为已经上了年纪....咳咳....但是气氛很嗨很嗨。 特别注意：因没喝几口酒，所以不好说是不是假酒，姑娘们还是要注意，离开之后再回来的酒一定不要再喝！ 美食 普吉镇有个很大的周末夜市，芭东酒吧街附近的几条街全都能找到美食街，我直接上图了，各位自己看。 本篇游记共含3991个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
day1： 澳门 机场→普吉机场→海滩精品屋酒店→步行街卡塔海鲜市场 day2：卡塔海滩→卡伦海滩→神仙半岛 day3：大小 皮皮岛 →蛋岛→猴子海滩等（海岛一日游） day4：芭 东海 滩→酒吧一条街→芭东夜市→西蒙人妖秀 day5： 江西 冷→普吉镇→普吉周末市场 day6：普吉机场→ 澳门 机场 出行前准备：护照，签证，墨镜，披肩，防水袋，连衣裙，来回机票行程单，一张银行卡💳 关于酒店：可直接在携程订，特别方便。我们4个人订的家庭套间，604元/2晚包自助早餐，酒店环境不错，性价比很高，靠近步行街卡塔海鲜市场，吃的不用愁，价格也是比较便宜的。 酒店外景，内景拍了一部分，不太好看就不放出来啦哈哈哈。 本篇游记共含294个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
每次和盆友聊天都会被问到，我每次也只能和他们一一道来。其实，这是我们大家最关心的事，毕竟不论是网络上，电视新闻中，听到看到太多被旅游团套路的故事。 OK, 重要的的事说三遍：最好自由行！最好自由行！最好自己组团（2人以上）安排自由行！ 我的旅游我做主！ 回到正题：到 普吉岛 岛旅游要多少钱？ 我需要先作一个条件假设：时间：7天5夜 （国内多数人 会安 排这种模式，不会太匆忙，又能较全面） 以5月中 深圳 来唯惬客栈住宿的5个美眉自由行反馈的花费汇总：每人5078元（人民币）（含机票)。 每年的5月中旬-10月中旬是淡季（所热带季风气候区，雨季），11月下旬-下一年4月上旬是旺季（旱季）。淡季出海风浪大点，而且最漂亮的 斯米兰 、达差岛闭岛不开放，但是住宿价格和机票会比旺季便宜，特别是住宿价格会便宜30%-50%。 常住我们客栈有几个 昆明 的小伙子（摄影师），每次介绍盆友到过普吉都是自由行，自由行表面上是会比跟团游贵点，但是时间更自由，而且可以去很多跟团游去不了的景区，吃饭可以选择口碑更好的餐厅，还可以去海鲜市场选新鲜海鲜让人家加工吃海鲜大餐，这些都是跟团做不到的。呵呵，更重要的旅行团会带你去购物，这个花费看个人，常听到旅游回去的人说买了一堆没有用的商品，当然家里有矿的不在这个行列。 有几位是来自 法国 马赛 炼油厂的工程师，每年3-4月份都来唯惬客栈度假最少1个月以上，我们华人很少有这样去享受生活的，毕竟我们是旅游，而非度假。我和他们聊天中，他们认为，一个好的房东及提供的热情服务胜于5星级的硬件设施，特别是家庭旅行和度假，这不是价格可以衡量的服务。 也有背包客淡季住我们唯惬客栈，含 普吉岛 6天5夜，人均花费是3000左右（含机票）。这些专业背包客通常有自己独有的规划线路。 普吉岛 跟团游价格淡季也是便宜的，团费最低在3500左右都有，但是上次一位在 广州 的师妹发给我看的日程安排和线路，1/3时间在睡觉；1/3时间在车上（继续睡觉？），剩下1/3时间中又有一半时间在购物点！看你自己介不介意了。每次在海滩或一些景点逛的时候，常看到一辆辆大巴停下，然后听到导游大声说：“20分钟后回到这里集合，大家跟着不要乱走，抓紧时间照相！”，我每次只能微笑对这些同胞团员报以深深同情的眼神。 声明：本人不黑旅游团，也有不少做的好的。 在行程方面，我举个例子，跟团游会一天跑几个景点，我见过一个团队上午和下午在 攀牙 湾，傍晚去神仙半岛，晚上去看人妖秀。时间很赶，每个景点都是到此一游的感觉。当然换一种说法，也是可以多看几个地方。而自由行则相对来说会比较自由，多点时间去享受当地的风光特色。当然还需根据你自己的行程天数安排，也可以咨询一下唯惬客栈的房东，毕竟这些著名的景点的价格透明，房东会给你好的建议。这样就不会出门游玩一回，回去后都没什么感觉。 31 May 2019 by Jason Cheng Wechat: jasonc1972 本篇游记共含1216个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
一直觉得 泰国 很适合亲子游，而且常年来一直在微博被我的宝藏女神种草， 泰国 的海岛、沙滩、小吃、冷饮、水果。。都很令人向往～从 青岛 直飞时长五个多小时也算比较合适的了，所以在zoey三岁前夕，策划了这样一场跨年旅行。还有一个原因是超繁忙的工作了一年，一直没有时间休假，想想年假过期又作废，所以非常猥琐的休了三天凑了元旦。上班族的爸爸妈妈为了带小朋友出去浪一浪真的是心力憔悴。这个时候适逢国外圣诞假，所以普吉人还挺多，酒店也很火爆，预定上也要早一点行动！ 提前功课： 1⃣️happy卡淘宝购买，我们买的8天的。当地拨打号码是0066+ 泰国 手机号。在 曼谷 下了飞机等行李的时候，想换上卡，发现没有带取卡的针。。去附近服务台，一个工作人员娴熟的用了耳钉帮助了我们 看到现在买卡送针的，真的是很贴心了。 2⃣️下载grab出租车软件，比tutu车便宜。可以使用支付宝支付。 3⃣️淘宝定好 普吉岛 到酒店的接机服务。 4⃣️电器插头三转二注意。 5⃣️兑换泰铢，退房建议用泰铢，visa有手续费。 6⃣️实时监控一下那边的天气。 这次主要在 普吉岛 呆两天，然后去皇帝岛呆两天，提前攻略看了看 普吉岛 的海滩，芭东人气最高人也最多，卡伦海岸线最长，查龙码头是坐船去周边小岛的地方，最南边有一个观景点可以看日落，普吉镇因为带着小朋友就没有安排了～ Day1 17年12月26日青岛-曼谷 乘坐山航SC4079 21：05（流亭）-01：25（索万那普）时长5小时20分。小朋友上了飞机可以睡觉，到 达曼 谷机场的时候醒了。 下飞机后，在7-11买了一些零食水果，等待转机。 机场已经布置好了圣诞和新年主题啦～ Day2 17年12月27日 曼谷-普吉 换乘越捷航空的小飞机，一个半小时到达普吉。注意购买机票的时候要看看需不需要买行李，廉价航空可能需要额外支付行李费用～ 当地时间七点多到达普吉，早餐在机场随便吃了一点，老母亲此刻最需要一杯咖啡提提神，然后等待接机的车。 十点多到达酒店【卡伦海滩曼达拉巴度假村 (Mandarava Resort and Spa Karon Beach)】，提前在agoda预定的，一个算是在山上的度假村，吸引我的是房间直接联通泳池。 前台准备了欢迎饮品，很喜欢的淡淡香茅味的茶。 房间还没有整理好，于是先寄存了行李，换了夏装，准备到附近溜达一下。而孩子爸到了酒店大堂就迫不及待的开始了工作。。心疼三秒钟～ 酒店门口有个大斜坡，一路走到海边大概需要十分钟。这两天来来回回n趟也是够累的～给小朋友买上冰激凌就不喊累了，这是什么奇怪的原理 大堂通知房间收拾好啦，坐着小电瓶车出发去房间～一路上的景色让人心旷神怡，到处都是不知名的花花草草。 到达房间！简直不要太满意，拉开门就是泳池，小妞子恨不得立马跳进 水里 。这个设计挺有意思的，有的房间在二楼是要走下来游泳，泳池联通着不同区域的房间，我们出了门游一游可以到泳池bar，也可以游到半山腰看风景，还能游过其他人的房间。 孩子嗨起来也不睡也不吃了，本来打算要去卡伦海滩的网红餐厅吃个午餐，这样就只好在房间叫了送餐。换好泳衣一头扎进池子里～ 孩子太激动了，坐在这里的时候自己栽到 水里 了，吓了我一跳，赶紧捞了出来。。 水竟然凉凉，孩子爹适应了好一会儿才有勇气下去，小孩已经畅游100米了哈哈～ 午餐在房间叫了送餐，味道不错的～ 饭后小孩精神抖擞毫无睡意，干脆就出门在酒店转一转吧～因为是依山而建，逛酒店就是爬山啊～这样长长的楼梯一直走下去就是餐厅大堂，还有一个儿童游乐区。 本篇游记共含4193个文字，156张图片。帮助了名游客。 举报
前言 我总是和朋友说，如果第一次出国，那 泰国 一定是极好的选择。其实在我眼中，即使不是第一次出国， 泰国 仍旧是旅游和度假极好的选择。 其实推荐 泰国 的原因有好多，首先是距离近，以从 广州 出发为例，两个多小时就能抵达，并不长的路程不会过于疲惫，影响接下来的旅游。 其次是消费， 泰国 的消费实在是非常低廉，以便利店为例，红牛的价格是10~15泰铢一瓶（人民币与泰铢汇率为大约1:5，价格视乎不同的地方价格会有一点区别），500ML的酸奶价格在20~35泰铢之间，吃饭的价格也非常实惠。 第三是服务态度， 泰国 一直有“微笑国度”之称，在这里，从酒店到小贩，都很容易让人感觉到这里的热诚。而且在 泰国 设置有旅游警察，如果遇到任何的旅游纠纷都可以向旅游警察进行投诉。 签证方便， 泰国 是落地签，不用提前各种烦人的签证手续，最近更是有落地签免费的优惠。 所以，我总是一次又一次地带着小肉包来到 泰国 ，去享受这里的美好感觉，和他一起，体验微笑国度的微笑与热情。 4月是 泰国 的宋干节，这是 泰国 人民庆祝从旱季转入到雨季的节日，在这个节日他们会走上街头，向路人泼水表达喜悦与祝福，因此，这个节日也被称为“泼水节”，在今年的泼水节，我特意带上小肉包，来到 泰国 ，去感受这个节日的热闹，也再一次感受 泰国 的美好与热情。 这次把目的地定在了 泰国 的 普吉岛 ，这个 泰国 南段的省份有灿烂的阳光与细腻的沙滩，有清澈的海水和各种美景，和爱玩爱闹的小肉包一起来，最是适合不过。 D1 广州飞往普吉岛 因为带着小肉包，所以选择了直飞的正点航班。 从 广州 到 普吉岛 ，有南航的正点航班，下午起飞，在接近傍晚的时间就会抵达 普吉岛 。 在飞机上会派发入境卡，填写完毕后直接提交会更加方便通关。 泰国 的签证一般不会出现什么问题，听说会有人检查身上随身携带的现金，少于4000RMB会被拒绝入境，但数次前往 泰国 并未碰到过相关的检查。 通关非常快，提取行李后已经订好的度假村Sunsuri度假村就已经安排了接机的人员，直接前往度假村。普吉的机场位于 普吉岛 北面，而这次预订的Sunsuri度假村位于 泰国 的南面，车程大概在一个小时左右的车程，算不上遥远。而且来到这里的时候，宁静而舒适的氛围让我感觉，这点路程实在是太值得了！ 来到酒店，前台的服务员第一时间就送上了欢迎饮品和欢迎水果。热情的服务让我颇有一种温暖的感觉。 因为晚上，所以酒店的环境看得并不算特别清楚，但酒店的行李车把我们送到了半山的房间的时候我觉得酒店的规模实在是颇为不小。 预订的是酒店的套房，毕竟在我眼中，度假需要舒适的住宿环境，足够宽敞的空间和足够舒适的房间才能让度假真正成为度假。 酒店的房间没有让我失望，套房的面积有大约6、70平方，分为客厅和房间两个部分，客厅大大的沙发最是适合来个“葛优躺”。也准备大冰箱，在炎热的 泰国 ，往冰箱里塞满水果饮料和雪糕，回到酒店打开大大的冰箱，绝对也是极好的享受。 浴室同样很大，房间用了干湿分离的设计，非常方便。还有大大的浴缸，小肉包来个泡泡浴就是他喜欢的节目。 卧室也非常宽敞，一米八的超宽大床即使一家三口入住也完全不会有不够舒适的感觉。浴室采用了干湿分离的设计，还有大大的浴缸，在房间泡个澡也是非常舒适的享受。 更赞的是酒店的大阳台，能够看到酒店的泳池，看到奈汉海滩蔚蓝的大海，坐在阳台的沙发上，来一杯香浓的胶囊咖啡，也是极好的享受。 因为来到酒店的时间已经不早，所以晚餐就直接安排在了酒店的帆餐厅进行。帆餐厅提供自助餐，有泰式特色的各种美食，也有更适合大众口味的食物。不得不提的是这里的各种烤串和扒类，选好后会直接由酒店的大厨立刻烹制，非常新鲜。周末的晚上还有歌手的驻唱，浪漫的歌声配合美味的食物，Sunsuri的夜晚温暖而浪漫。 D2 酒店活动 第二天第二天并没有安排外出的行程，在酒店其实可以参与的活动很多，干脆就把整天的活动定在了酒店。 起来后参与了酒店的亲子搏击课，亲子搏击课非常有意思，酒店特意把上课的地方安排在户外，在凉亭下，跟随酒店特意请来的搏击教练，学习各种搏击的技巧。教练是专业的泰拳教练，在阳光下跟着专业的教练挥洒汗水，学习技能，确实非常有意思。 烹饪课会让家长和小朋友分别在大厨的指导下制作不同的美食。精通 泰国 菜的大厨教我做了包括冬阴功汤、鲜虾春卷、甜品等美食，虽然我并不擅长烹饪，但在大厨的指导下，我也感受到了烹饪的乐趣，我也做出了色乡味俱全的美味呢。而小肉包在大厨指导下制作的是他最喜欢的披萨，小肉包可以根据自己的喜好，加入数量不等的各种配料。小肉包就加入了很多的番茄酱和奶酪，都是他喜欢的食物呢。 在烹饪课结束之后，和小肉包一起，品尝自己亲手制作的美味，非常有意思，这种和他一起动手的快乐，总能拉近我们彼此之间的距离，能让我们有更多属于彼此的美好回忆。 因为正好是泼水节，所以酒店的泳池也安排了特色的活动，可以更好地感受泼水节的美好和热闹。 其实酒店的泳池本来就很大，有很多有趣的设施，4.8米的 高台 跳水最是刺激，从4.8米高的地方直接一跃而下，心脏仿佛瞬间跳离了胸膛。而旋转滑梯同样能感受极速的感觉，即使是小朋友也能感受滑梯的极速快感。 泳池同样非常贴心地分成不同的区域，有适合成年人畅泳的深水区，也有贴合小朋友玩耍的浅水区。而且不同的水深之间还用了围栏进行分割，不用担心小朋友不小心跑到深水区，发生不可预料的危险。 泳池每天还会组织各种有趣的活动，在服务员的组织下，皮划艇，水上排球等各种好玩的活动层出不穷，在酒店的泳池总会充满了欢乐的笑声。 如果喜欢安静，那躺在泳池边的躺椅上，享受属于自己的宁静，享受 普吉岛 的阳光也是非常舒适的选择。在泳池，还有泳池吧，提供各种特调鸡尾酒和各种饮料，点上一杯，泡在泳池中，享受冰凉的池水，享受美味的饮品，这种度假，最是闲适。 泼水节的活动更加有趣，先是有酒店的服务员表演 泰国 特色的舞蹈，接下来就是泼水节的环节。服务员会往游客头上浇水，也有调皮的服务员往水枪里装上冰水，跳起“战争”。泳池变成了打水仗的“战场”，非常有意思。 玩累了，当然要来个SPA。 泰国 的“马杀鸡”一直都闻名全球，手法舒适，同时 泰国 产出的精油质量也非常出名，配合 泰国 特色的按摩手法，能让肌肉放松的同时，也能让肌肤得到呵护，更能让精神得到放松。 本篇游记共含5395个文字，81张图片。帮助了名游客。 举报
武汉 的夏天左等右等都不来，我们决定提前去找夏天。 vlog探路～虽然封面是表情包 但是信我！ 点开它你将瞬移到 普吉岛 👇🏻～ 一场说走就走的 泰国 之旅就这么开始了，嘻嘻。为什么定普吉和 曼谷 ？理由也很简单就是因为我们又想见见海兄弟又想看看集市小姐妹。贪心得很哈哈哈五个人，当天就定下了机票和住宿。从此开始了让人心空的等待。 不知道你们有没有这种感受，每当一段旅程要开始之前的那些日子是最令人兴奋的，在这个时候似乎生活中的很多困难都能坚持下去，就因为对于即将启程的旅程的那份期待。nice～我希望我一年中至少有5次这样的期待哈哈哈 先给大家简单的介绍这次旅行的成员 壹十七少：我本人，金牛本牛。一个努力旅游的穿搭博主，各平台账号都是@壹十七少哦！ 伍老师： 超有趣的白羊座，不吃早餐会死星人，也是个职业摄影师。 耳東：一个典型的水瓶座，自由灵魂，一个视频摄影。 DQ：一个感情丰富到炸的双鱼座，对美食有着执念，策划运营。 黄焖鸡：一个乐观可爱的摩羯座，每一秒都是快乐的自由职业者。 老规矩，照片先行。抓住夏天一顿猛拍。 请欣赏，十七少的普吉岛穿搭 当然啦！ 泰国 旅行的前期准备会轻松一点，没有 日本 行那么复杂。 想去 日本 的兄弟们可移步~ 【 大阪 出游前必看】 http://www.mafengwo.cn/i/11695974.html 【 北海道 ，时一定要来第二次的】 http://www.mafengwo.cn/i/11953746.html 【穿越到 京都 】 http://www.mafengwo.cn/i/11996486.html 出行必看【前期准备干货】 机票：这次买机票我们大概只提前了15天。考虑到目的地有 普吉岛 和 曼谷 两个，我们选择了普吉进 曼谷 出的路线， 武汉 - 普吉岛 的直达的价格偏高，考虑到去程我们的东西不多精力也足够，勤俭持家的我们选择了在 广州 转机的航班，妥妥的省了不少。这样下来机票的费用大概是2200一个人（包括 武汉 -普吉，普吉- 曼谷 ， 曼谷 - 武汉 ）当然，敲重点！出去旅游买机票一定要注意行李额度，尤其是 东南亚 很多廉价航空是不含行李重量的。买票的时候一定要看清，如果发现额度不够或者没有要提前在网上购买额度，现场不额度是非常昂贵的哦而且让人旅途一开始就不愉快哦。 酒店：因为是五个人我们直接定了一套别墅，自带游泳池两个房间三张床。性价比还是挺高的，在 泰国 一定要考虑空调足不足，不然夏天会在夜晚耶醒你。我们住的这栋民宿房间有淡淡的香味，很干净。唯一的缺点就是位置比较偏，出行没有租车的话会很不方便。民宿门口有很大的空间停车，民宿的院内也是可以停车的，完全不用担心车位问题。并且房东会给我们很多游玩的建议和帮助，我们在当地的项目基本上都是房东帮忙预定的。价格优惠也省事儿。哈哈哈因为房东也是 湖北 人，主动给我们打了折。开心！（容易被这些小恩小惠感动哈哈哈） 租车:对于我们这群在夏天不愿多走一步的人来说，租车是必须的。一般租车可以在网上完成，一定要准备国际驾照（其实就是国内护照的英文翻译件）。由于遇到了令人感激的房东，我们完全做起了甩手掌柜哈哈哈，这次的用车是直接送到门口的，用完之后直接停在门口就会有人来收车，方便至极！据说在 泰国 的名宿酒店都有这项服务，你们一定记得问哦。不然自己跑去租车还车会很麻烦，租车的时候会需要抵押护照，建议大家提前准备复印件，我总是觉得在把护照押给别人我会不安心哈哈哈。价格（五座轿车）在人民币200-300不等。7座的可能贵几十块到一百块的样子。 泰国 加油和国内比起来稍微便宜一点哦。 电话卡：直接网上购入相应天数的电话卡即可（记得找店家要一些地图和优惠券）。 泰国 的电话卡是分流量限流的，所以在室内能用wifi就用wifi以防在室外被限流。 我们买的这一种 简介明了的TIPS 1.去 泰国 一定要做好防晒的准备，脸部身体的需要带足，如果本身没有没关系到了当地直接买安耐晒。价格比国内便宜很多。 2.防蚊也是非常非常非常必要的，佩戴式和涂抹式都需要。祛痒的药品在 泰国 买绿药膏就可以解决很多问题。 3. 泰国 的插头我们的充电器是可以直接使用的，不必多费心。 4.现金：大家都知道在 泰国 入境会抽查身上是否带了足够的泰铢。很多人担心不按照规定会被抓，又怕换了用不完。所以我真心建议大家在国内提前预约换少一点即可，不用按照规定（不知道这么跟大家说会不会违规，嘻嘻不管了），因为在 泰国 入境的时候有一个柜台被称作快速柜台，交50元人民币即可迅速入境。既不用排队也不会被查。， 泰国 当地使用支付宝居多，还有各种优惠（马爸爸万岁！）。 5.图方便带一套泳衣就足够了， 泰国 的天气半天就能晒干泳衣，当然为了美可以多带。 6.自由行建议租车，因为很多本地的好位置真的要自己转悠着去找，因为驾驶室和行车方向和我们相反建议大家先适应个10分钟再上路。一般不会有什么大问题，作为参考我们这些新手司机也能在5分钟内适应。 7.国际驾照一定要带好，不然被抓住了会罚款严重的会被拘留。 8.出海的兄弟们一定记得带墨镜，防晒也防风还是拍照神器，防水袋也必不可少。 9.发烧感冒肚子疼这种常备药一定要带着， 泰国 的饮食和天气和国内区别还是挺大的。有备无患。 10.一定记得带两寸的白底照片，入境的时候需要用。能自己准备一支笔是最好的，入境的时候遇到人多的情况等笔需要很久。行程单我们也提前打印了但是没有用到，大家只需要把自己住宿的英文地址和住宿的联系电话提前储存在手机里面就好啦。 游记来咯 DAY-1我们见到普吉岛的夕阳咯 从 武汉 飞普吉，中转在 广州 停了仨小时。 一副扑克将时间缩短到了三分钟哈哈哈。 nice~ 经历了自拍，sei咵，看帅哥，昏睡，吐槽飞机餐我们到达了普吉。 哟吼 接我们的车已到， 泰国 这种商务车很多。 司机小哥会帮大家把行李拿好 大家租车时一定除了人数还要考虑到自己的行李件数。 带我们去民宿的司机小哥哥还特意放了著名中文歌曲————《学猫叫》哈哈哈 路上的风景，令人忘记炎热。 El Gaucho by Movenpick Resort and Spa Karon B 唯一遗憾的司机小哥哥把40分钟的路程开了俩小时（因为导航的原因） btw吐槽一句， 泰国 的导航真的很不完善很容易出错。大家使用起来一定要谨慎 不过没关系托司机小哥的福，我们看到了 普吉岛 的晚霞。也是一件值得感恩的事情。 民宿还不错，最nice的就是游泳池了。 当晚的晚餐7-11解决。 DAY-2 海上一日游 因为之前跟房东提前预定了海上一日游。 其中涵盖了接送早午饭以及浮潜的项目费用。相对来说没什么需要操心的。 【马蜂窝链接，以及当日行程图】 早上9点出发 从昨天到今天终于！终于！终于看到大海兄弟了！哟吼～ 异常的兴奋中，太阳也挺兴奋的没有防晒霜的话估计回来都会成为 泰国 本地人。 我们的船长是一个 法国 人，专业潜水三十年。 gogogo！ 在 泰国 海上的法式早餐了解一下 在乘风破浪了30分钟以后我们终于到达了浮潜的地点！！！ 船上是有厕所的，所以泳衣可以在船上更换， 我们一土生土长的 湖北 娃，却没有一个会游泳哈哈哈甚是惭愧。 不过还好，穿上救身衣我们也是可以漂浮在海上的一条汉子。 浮潜的装备很简单，使用前船员会用专业的洗剂清洗一道，这样防水眼镜不容易起雾。 #旅行有感#进入到海里瞬间就能感觉到自己有多么的渺小，埋下头看到自己脚底下还有那么大的一个世界的时候真的会感慨万千。尤其是耳朵也没入 水里 的时候，周围安静的可怕。小鱼就在你的身边穿过，一点都没有恐惧的意思。这就是他们的地盘啊，这也是个更大的世界啊，一个我们还不能驾驭的世界。 伍老师：我不行了，我要死了，我要上去了，这个救生圈根本救不了我，这也太可怕了。 我：相对于别的海域这里水真的很干净，水下的一切都能看见啊。 耳東：还是游泳池好游。 黄焖鸡：除了水太咸，没有缺点 DQ：游泳圈给我游泳圈，啊水进眼睛了。 跟我们这样的初级玩家不一样，跟我们一个船会游泳的游客选择了深潜，大概一个人会下去20分钟左右。背着比人重的装备，超酷。 浮潜结束开始了我们最期待——午餐时间 菜品不多 但是自助餐的形式吃饱还是很容易的 船员们会在我们都吃完了以后再动筷子 并且会关注着你的一举一动随时补位式服务 这个不知名 沙拉 酱🥗真的很好吃 泰餐 船上还有一个冰盒子里面藏满了宝藏饮料🥤 舒爽！ 午餐虽然不丰盛，但是在玩累了之后真的算是美食！ 时不时会有别的游船走过我们挥手跟他们sayhi所有人都会很 大方 的回应我们。这就是旅游的魅力吧，你可以做你想做的。相对来说，你很自由。 真好 船在开的时候非常的凉爽，停下来不仅热还有点摇晃。 开始晕船了....哭泣 船员早有准备给了我们晕船药，对面的学霸小哥哥向着告诉我们跟着船摇晃的反方向去移动会好很多。反正吃了药之后按照这么做确实好多了，还有一点就是一定要看远处！！ 下一站——————香蕉岛 只有失去才知道珍惜 终于感受到了脚踩到地面的安心感 香蕉岛的人不算是很多，很多海滩椅都是空的。 岛上有很多项目可以玩耍香蕉船，驾驶海上摩托，降落伞等等。 对于我们来说，这个岛最大的作用就是！休息！拍照！喝冰！ 飘了飘了 莫吉托 新鲜椰子， 长岛 冰茶 本篇游记共含6521个文字，82张图片。帮助了名游客。 举报
这是篇正在更新的游记，旅行时间是6.1-6.8号，四大人两个不到两岁的儿童～欢迎大家收藏浏览 前言 为什么选择普吉岛 16年和爱米爸比去过 泰国 【 曼谷 、 清迈 、普吉】(详见之前的攻略)一次，对普吉比较熟悉，当时爸比就特别喜欢在 普吉岛 什么都不做，泡酒店，心想着有机会一定要再来一次，没想到，这次的机会来的这么突然。 17年有了爱米之后，哪也没去，眼看着宝宝21个月了，什么都懂了，想一家三口出去玩一次，本来定的是 巴厘岛 ，结果发现我又怀孕了 太残忍了，那可不行，我要实现当初说了一家三口一起出去旅行一次，于是把目的地改成了 三亚 ，因为之前怀爱米4个月得时候，就去了 厦门 武汉 ，每天2万步，也挺好，于是觉的 三亚 没啥问题，还约上了爱米得小闺蜜米粒【23个月】，两个孩子作伴，因为米粒得爸爸是军人，时间定不下来，只能放弃他了，换成了米粒的姥姥，姥姥又才从 三亚 回来，于是从 三亚 就变成了 普吉岛 。所以，这次是米粒，妈妈，姥姥一起。 铛铛铛 这次主力就是我们得爱米爸比，唯一的男性～照顾老人，孩子，孕妇 所以，还有谁！！还有谁！！快给我 婴儿票预定 自从决定去普吉以后，就带着爱米办了护照，带着户口，户主，出生证明就可以，一个星期就回来了。 之后就是机票啦！！ 大人机票都好定，主要是婴儿机票，你只能打电话预定，东方航空客服电话：95530 大人票定好出票后，按照大人票，他会把婴儿票挂在你的名下，定好后支付宝，信用卡付款都可以，可以直接预定儿童餐。 我当时定的是 上海 航空，和东方航空是一家。 去程： 沈阳 — 上海 —普吉 (13:15-22:45)当天直达的，中转 上海 ，行李直达。 返程：普吉— 上海 — 沈阳 (00:20-12:10)同一家航空，一样一样的，就是行李不能直达，得过安检，入境毕竟就不一样了。 往返机票大人的加保险一共6000多 婴儿票1158。 真的要吐槽 下大 东北 ，这个离哪里都远，出门简直费劲啊～好不容易选个最合理得当天到达，其他还都要+1 +2天 准备物品 带孩子绝对和自己出去玩不一样，原来都想着自己怎么能美美哒，结果这次全都是主要准备爱米的东西～ 药品是必备的～防晒，防蚊虫～还有尿不湿，奶粉，各种漂亮的裙子，半袖，防蚊裤～等后面上照片吧 自己和老公的东西差不多就好了，自己看着准备吧 折腾的六一，起飞都不顺利 和想象的完全不一样，爱米第一次坐飞机又这么远，什么都不懂，起飞看看故事书就睡了，降落时候把ipad关掉，不让看动画片就一直哭闹，各种讲道理都不听，就是要下飞机走走～不过其实你说的她都懂，第二次下飞机就明显比第一次要强很多 表现很棒，没有哭闹不止，也没有影响到其他人，所以，对孩子，不可以就不可以，哭也没有用，她也就知道了！！ 带孩子一定要带好各种安抚东西，我姑娘最有用的是动画片，好吃的，故事书～ 飞机延误，怎么办 最恶心的是从 上海 到 普吉岛 飞机延误 ～真的再也不想做 上海 航空了飞机上坐了两个小时，又下飞机了！！真的是第一次遇到这样情况，还是带着老人孩子，蒙圈～还好有老公一个男人跑前跑后，太辛苦了！对比明显的是孩子们，对她们除了生物钟打乱了，睡醒了依旧活力满满 虽然红眼航班也挺好，爱米没受任何影响，就是这么睡，同航班小朋友哭的我神经衰弱，她一直没醒，米粒也是，她们两个超级省心。 上海 航空突发情况预警太差了 安排人员一问三不知，后 来安 排了酒店，重点是来回路程3小时，休息2小时，要重新过安检，换登机牌～真的是对孩子和家长的考验 不得不说孩子的适应能力真的是潜力无限 计划的当天到的飞机，结果变成第二天七点到，还好第二天没有行程，不然全毁了～ 浪费了一晚的住宿 重点：如果要去 普吉岛 ，千万别选 上海 航空了，听说都是常事，延误险也没用，给你安排住宿就是最好的补偿～ 落地签 普吉岛 不大，落地签就一个窗口，然后是取护照窗口，电子签证，团队签证，好多人排队，签证基本交上去肯定能过，你写的啥都不看，教材料时候收200泰铢服务费，过关时候是不需要小费的～态度也很好，我老公出入境单上把我姑娘生日写错了看出来改了下就可以了～ D1漫长的一天 尼莫海豚馆 6.2号才算我们旅行真正的开始～真的太漫长了，应该算，我们从早上凌晨2就开始过这一天，出了 普吉岛 ，定的浪花朵朵的接机，直奔酒店，真的觉的累的不行，在路上米粒就睡了，我女儿自己玩了会没意思也就睡了，她们孩子就是典型的旅行，上车睡觉，下车狂奔～我要累瘫了！！ 还好有老公在，除了我带爱米洗澡，其他的也不用管，基本上两个孩子在一起比较好带，她们会在一起玩，累了才抱抱，不用全程一直抱着～ 海豚表演我姑娘是雷打不动的睡啊，下午休息睡觉她不睡，米粒睡了一下午，爱米格外兴奋，让睡觉，不睡，哭，非要出去玩，又要找姐姐玩，这是她最闹的时候， 多想她睡觉，我们也能睡一觉啊，带孩子出来不累是不可能的～ 普吉岛海豚馆 温馨提示：表演前两排会弄上水，有小孩吓哭了，小宝宝不建议前两排，像爱米这样的小宝宝不建议去看，没什么反映，米粒也是看不懂的状态…… 我们坐第三排，爱米睡正香，水弄到脸上醒了之后就各种不高兴，没兴趣，不说话，有脾气～哎～ 不高兴背影～ 午餐忘记拍照了，带孩子就是不可能随时拍照，她也会抢你手机～这是晚餐，突降暴雨，随便进了家餐厅，我对网红餐厅没什么兴趣，随缘吃把～ 普吉岛塔夫棕榈海滩度假村 第一晚酒店房间太里面，感觉不太好，后来换了房间不错，适合小孩子玩，泳池多，海边过道就是，主要是买东西也方便 普吉岛塔夫棕榈海滩度假村 悠哉的可会享受了 普吉岛塔夫棕榈海滩度假村 酒店有个后门，对面是海滩，左转买东西吃的方便，还有车～去看海豚时候没买接送，在酒店门外订的车，比网上还便宜。 DAY2 蛋岛半日，幻多奇 上午蛋岛，定的是浪花朵朵冰淇淋号，下午回酒店休息，晚上幻多奇～这一天下了两次雨，被我们完美的避开了。 本篇游记共含3638个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
本期看点 讲真， 普吉岛 这种成熟到不能再成熟的海岛型度假景点，已经没啥可以特别去说的亮点。但本着尊重自己拍了不少照片的劳动成果，我决定还是和大家吹一吹这个安 达曼 海上的小岛。 这次没有和固定班底一起出行，而是和自己结识多年的老友们联络感情，大家全去年已经在商量去哪里一起玩一下。有朋友已经组成了自己的小家庭，拖家带口得坐长途飞机不合适，最终定在了 普吉岛 。理由跟简单，飞行时长5个小时以内且行程可以安排的非常轻松。 注：图片版权所有，如需转载请联系作者。 普吉岛 芭东夜市和酒吧一条街怎么玩 普吉岛 冷门僻静海滩推荐 普吉岛 皮皮岛 自由经济型玩法 普吉岛 惊艳到不能自己的芒果饭 普吉岛 斯米兰 浮潜攻略 普吉岛 行前准备 出行时间】 2019年2月26-3月4日 【线路安排】 普吉岛 本岛、PP岛、 斯米兰 岛，7天时间就玩了这些地方，时间上很宽裕 ，很适合家庭出游。 【机票】 一般从直飞 普吉岛 的机票相对比较贵，可以选择飞 曼谷 再转机，当然早点开始搜机票也许能抢到特价，当时买了春秋往返只要1700. 【住宿】 普吉岛 本岛是个 多寡随意 丰俭由人的地方，贵的1W多一晚上的超奢华型度假酒店，便宜的500多就带有泳池等设备的酒店也能找到。 【签证】 听说现在免签了？由于担心机场下来落地签人很多所以提前办理了签证，但事实上还好，所以无论落地签还是提前办理都不麻烦。对于经历过美签、加签、英签的我来说，这些材料实在是太简单了。。。 【装备】 1、 普吉岛 个人觉得没啥特别的风景，随便带个小相机或者租个水下相机即可，单反在这里显得有些没必要。 2、无人机是个在哪都能帮助出片的好东西，如果不嫌麻烦，推荐还是带着。 3、如果想舒服点浮潜，网上可以自己买一套浮潜装备，包含潜水镜、呼吸管、脚蹼，比较干净。 普吉岛本岛 普吉岛 到达 普吉岛 机场，没出关前就有外币兑换以及落地签办理地点，人不多很方便。 普吉岛 机场出关没想象中的混乱以及要收小费等情况，提取完行李就能看到租车行，这次我们没有选择租车，选择了包车或者打车，推荐大家提前下载当地打车软件Grab，叫车很方便。 普吉岛 开车月1小时到达芭东，入住的是蒂瓦娜芭东温泉度假酒店，距离芭 东海 滩10分钟，但走路到 江西 冷或酒吧一条街需要20分钟左右，但价格比较实惠，500多一间带早餐，酒店也有泳池。 普吉岛 酒店前台办理入住时候发现的这个艺术品吓一跳，后来查了下这个因该叫 巴拉 吉，当地人来说这是招财的。 普吉岛 酒店内有高层也有像我住的的这种平层，环境很好。 普吉岛 但房间内部不大，反正只是睡觉，也不在乎那么多了，因为我和另外个朋友睡觉都打呼，上次在 千岛湖 一晚上相互没睡好，起床后互掐了一天，这次干脆一人一间，轻松自在。 普吉岛 500多的价位居然还送了水果，不错不错。 普吉岛 如果没买防晒霜之类，当地就有屈臣氏之类的店可以购买，90毫升安耐晒价格200多RMB。 普吉岛 这儿的太阳真的是毒辣，涂了防晒还是免不了晒黑，所以这个姑娘还是比较机智的，性感中不适防晒。 普吉岛 这车有年头了吧？ 普吉岛 江西 冷就是个很大的 shopping mall,里面吃饭买东西比较方便。 普吉岛 big C超试可以买到大部分的伴手礼，里面也有药妆店之类，可以一站搞定所有购物需求。 普吉岛 江西 冷对面就是班赞海鲜市场。 普吉岛 海鲜市场一楼各类海鲜随意购买，推荐一次性一家店里面买完，砍价也方便，店家给出的价格直接砍一半，在继续往下聊，当然土豪请随意，忽略砍价环节。 普吉岛 买完海鲜二楼就是各种海鲜加工市场 普吉岛 这里消费类似国内的大食代，先买卡充钱，然后再消费，当然用不完是可以退的。 普吉岛 本篇游记共含4154个文字，92张图片。帮助了名游客。 举报
序 为了赶上 泰国 落地签免费的末班车，临时选择了去 普吉岛 。本来对 普吉岛 没有太大期待，没想到这次去了一些小众景点，连连给我惊喜。 在国外几乎人人都会说中文的环境也是第一次遇到，玩起来是真的省心。泰式风味的美食也是便宜又好吃，如此成熟的旅行地人们还能保持淳朴也是相当不易。普吉总体给我的印象是非常的好，难怪会有这么多人多次去 泰国 。 如果有什么问题，给我留言我看到都会尽力回复的。 作者 微信：molancq 微博：莫兰CQ 下面是预告片 行程线路 自驾线路 大致行程 D1 重庆 飞普吉落地签，取车开往Laguna Park别墅休息，Laguna区域附近逛街吃东西。 D2 Laguna Park-卡伦海滩-卡伦观景台-农汉湖-Yanui Beach-神仙半岛-辣味海鲜市场-酒店 D3 酒店-Nui Beach-查龙寺-打靶-Three Monkeys-芭 东海 滩-酒店 D4 Bangtao Beach，Organic Farm，Laguna区域休息 D5 到机场还车离开 泰国普吉岛租车自驾攻略 虽然 普吉岛 旅行已经非常成熟完善，但是选择租车还是会方便很多，可以带你去一些小众的目的地。 ————如何预订租车———— 我这次租车是在网上上预订的，可以预订全球的车辆。可以多个公司一起比较，关键是价格比官网订车还更加便宜。而且在网上平台租车还可以免费赠送的驾照认证件，租车流程网站上也有非常详细全面的提示，完全是傻瓜式的流程。 ————预订流程———— 选择你想要提车和还车的时间地点，选择你想要租的车型、保险，确认租车公司认可的驾照，提交订单就可以，一般都是到店付款的，也有预付定金和预订全款的，无论选择何种支付方式，预订 成功 之后都会有一个预订确认单，打印之后带到租车公司门店提车就好，很简单。 我这次是选择在 普吉岛 机场租车还车，选择是租车公司是yesaway，之前在 美国 租车用过yesaway，体验超级好，所以这次普吉自驾依旧是选的yesaway公司，服务超级好，而且yesaway还有中文服务，境外租车超级方便。Yesaway也是目前我在境外租车几十次中体验最好的租车公司。 ————租车所需证件———— 你的驾照原件（每个国家要求不同，通常要求驾龄至少2年以上），国际驾照翻译认证件（在租租车可以免费办），护照原件,支持国际使用的信用卡，预订车辆的提车单。 这次在普吉我选的yesaway闪租服务，出发前就上传好了我的驾照信息，提车的时候只出示了 中国 驾照就可以了，加过驾照翻译件都没用上，不过带上总是没错的。 ————关于租车保险———— 在 普吉岛 yesaway租车是默认有碰撞险和第三者险的，所以租车非常简单，只要没大问题提车和还车时都不用检查车，看好油量就行非常方便。 ————如何取车———— 在租租车订车时都可以看到取车门店的位置，大多数机场租车公司都在机场内部，出机场都有租车的指示牌，跟着指示牌走就可以找到租车公司。 在 普吉岛 出机场会看到yesaway公司，妹子们都会中文，交流零障碍。出示驾照信用卡，确认费用，车型就可以了。工作人员会带你去停车场提车，以及细心的介绍各种注意事项，yesaway还会免费提供手机夹个USB车充，两瓶矿泉水，非常贴心。 ————如何还车———— 快到机场的时候会有Car rental return的路牌，一直跟着路牌走就可以。 到了还车中心跟着标牌去yesaway租车公司就可以了，取车的时候yesaway工作人员会微信发给你详细的还车位置和照片，就是取车的地方还车，很方便。到了停车场直接微信联系他们来验车。yesaway的工作人员只看看油量，1分钟就搞定了，还车非常方便。 ————关于加油———— 普吉岛 很小，我基本上是环岛两圈半，也只用了半箱油，所以在普吉租车基本就是还车之前加一次油就好。 加油和 中国 完全一样，会有工作人员帮你加，加完付费，就不用多说了。 ————关于停车———— 这一次普吉基本没遇到收费停车场，基本是免费停车，停车算是很方便吧。 江西 冷购物中心的地下车库是收费的，拉 威海 鲜市场门口的私人车位也是收费的。 ————关于 泰国 普吉驾驶———— 泰国 和 中国 相反是右舵，而且普吉的车很多，路也比较窄，如果不熟悉的话需要适应下。 普吉岛 基本是没有高速的，而且时常堵车，别看距离不远，但全是山路，开车要花不少时间。 ————路况，驾驶难点———— 全程都是非常好，只是很多山路，很多路段路也比较窄，车多车速也快，又是和 中国 相反的右舵，需要小心驾驶。 小心不要把车开进海滩上，小心被陷沙子里出不来，我是曾经有在海滩上被陷的经历，这次是不敢开太进去了。 旅行实用信息 ————机票———— 全国直飞普吉的航班非常多，但是我选择了在 吉隆坡 中转的红眼航班，因为便宜，出发前临时买的机票，往返1800，没要行李票，反正都是夏天的东西，一人一个背包就搞定了。 ————签证———— 泰国 有贴纸签，电子签，落地签，这里只说落地签， 我是1月9日到的，我到之前 泰国 是说1月13日之前是免落地签证费（2000铢），现在好像是延长到4月了， 落地签所需材料 1.有效期不少于6个月的护照 2.一张两寸白底免冠照 3.随身携带10,000 (个人) 20,000 泰铢现金或等值外币( 泰国 移民局将随机抽查) 4.不超过15天往返机票 ————出入境———— 普吉岛 入境管理比较混乱，人很多，也没有排队，还好工作人员基本都会中文，可以询问怎么办理落地签，最好是自己带上照片，不然拍照排队耽误时间，总体入境时间比较长，主要是人太多了，没有遇到查现金的。 ————语言———— 有游客去的地方全程基本都可以说中文，英语基本用不上，偏僻点的路边摊可能只会泰语，英语基本没什么用。 ————货币———— 泰铢和和人民币汇率基本都在5:1左右。 国内的银行无论是换汇还是结汇都是可以的，刷卡，微信，支付宝很多也都支持，其实用不了多少现金。 ————小费———— 泰国 的小费比较随意，可以不给，给小费也不用按百分比付，因为本来消费就很低，随意付一些小费就好 ————通讯网络———— 在 泰国 用电话超级方便，国际漫游价格非常便宜，上网一天的流量也才几十RMB，完全不需要买电话卡，人多的话上网可以租一个移动WIFI更划算。 ————时差———— 普吉比 北京 时间晚1小时, 北京 00:00 普吉 23:00。 ————气候穿着———— 除了坐飞机穿的厚衣服全带夏装就对了，很热。 酒店分享 隆重介绍这次的别墅Laguna Park，别墅位于Bangtao Beach邦涛海滩附近的Laguna度假区，度假区里都是高端的度假酒店，所以整个区域环境非常好，住在Laguna Park也可以去其他酒店使用她们的设施（如旁边的悦榕庄），开车或者让保安叫shuttle去其他都很方便，周边汇聚小众精品餐厅和酒吧，还有一个大型超市，生活非常方便。整个Laguna区给我的基本是发达国家的感觉，干净、安静、安全。邦涛海滩的环境对比普吉其他的海滩也是如此，水质和沙质都不错，人也很少，从Laguna Park步行去邦涛海滩只需要15分钟。开车去机场、芭 东海 滩、普吉镇也都只需要30分钟以内。 我住的是Laguna Park高端五星酒店度假村的其中一栋别墅，别墅很大，有三层，5个房间6个卫生间，最多可以一起入住12人。顶层 天台 还有私人泳池，不想去海边的时候也可以在泳池泡泡。有完善的厨房设施可以自己做饭，室外花园还有烧烤架可以做烧烤。整个别墅非常有家的感觉，每天不用关窗帘也感到非常私密。住在这里真的很放松，满满的度假感。 别墅预定链接： https://www.airbnb.cn/rooms/27761664?user_id=61438388&amp;ref_device_id=81a0b0cc2eb0a48772308897c527ceb43f30373a&amp;s=55&amp;guests=1&amp;adults=1 ） 普吉岛的几个人少景美的小众海滩 Nui Beach 也就是普 吉海 景大秋千的海滩，去这个海滩只能在卡伦观景台前边一点的入口停车，然后坐他们专门的越野车下到海滩，下海滩的路非常烂，自己开车完全不用考虑了，这个海滩的环境绝对是普吉最美的，而且还有众多的秋千可以玩，还有免费的饮品和WIFI，建议早上就带上玩水的装备来这里，可以玩一整天。某宝也可以预定门票以及接送，但是自己开车来现买越野车票会更划算，因为某宝的票是全包价格，实际上坐不了那么多次秋千，坐秋千按单次付费更划算。如果自驾去完全不用预订，到了坐越野车下去就好。缺点是沙子真的很粗，非常扎脚。 Yanui Beach 刚过了Windmill Viewpoint就是了，沙子比较细，旁边的景色也非常美，综合来说是普吉好的一个海滩。海滩边只有很小一个停车场，停车位比较少，可能这也是人少的原因。 本篇游记共含7413个文字，252张图片。帮助了名游客。 举报
普吉机场 1、普吉机场是一个相对简陋的机场，要记得行李出口是有2个厅的，所以如果你的行李如果没有找到，也不要着急，只需要去到另外一个大厅查看就好了。2个大厅是并排的，很好找到。 转机的行李是可以直接从托运到普吉的。 曼谷 到普吉是走的国内行班，所以下飞机后，我们理所当然的就到国内行李提取处等，而且提取处也确实显示了我们的航班号。但等了N久，行李都没有出现，而且基本上其它国内到达的人都走了，只剩下我们这一班了，等了近20分钟后，来了个工作人员，告诉我们，行李是在国际到达提取处领取。 如果是结伴一起去的，到时候派个人在国内处，再派个人到国际处看看。 2、机场出口的地方有免费的phuket地图拿，一定要拿哦，很有用。 3、离境：进phuket机场后先去领登机牌，那个离境税的窗口就在领完登机牌进海关的那个门边上，买完税就直接出关了。国际税是500B/人，国内税是50B/人。(目前是随票务价格增收） 4、购物：机场的免税店（King Power）很值得一逛，便宜，而且24小时营业，规模很小，东西不全，不过价格和 曼谷 是一样的。 幸运的是，在我们来 普吉岛 之前，加入了一个 普吉岛 自由行群，很多小伙伴一起分享攻略，交流经验，提前做足了功课。想进群的话可以加那个群主Vx: taiguo234 他会拉你进群。 注意事项： 1．机场有个表格（出境卡）是要订在护照上的，千万别弄丢了，回来的时候是要收走的。 2．上机后把时间拨慢一个小时 3．在飞机上要记得先填写入境表和出境表，空姐一般都会分发，要仔细填写 4．普吉机场行李出口是有2个厅的，所以如果行李没有找到，只需要去另外一个大厅查看就好了，2个大厅是并排的。 5．一下飞机请飞奔去移民局柜台,否则将站在那里排队一小时以上。 6．到达PASSPORT CONTROL 通道 ,办理入境手续，是FOREIGNERPASSPORT 7．入关时要凭飞机的登机小票 8．入关时前面填写的Arrival Card和Depature Card就有用了。交给工作人员，留下个人电子档案，在护照上盖章，最后工作人员会把Depature Card钉在护照上，就可以在 泰国 境内自由旅行了。 9．移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许在泰的停留时间。出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。 ps:普吉机场大厅里有黄色的小带子，里面有地图，千万别忘了 普吉岛 旅游攻略之美食攻略 PATONG吃： 1．主要食店主在Thawiwong Road上; 多是海鲜餐店且店面做大, 很多还有乐队演唱. 横街上也有不小食店可供选择。 2．较平民化的可在Rat-U-Thit 200 Pee Road上找到, 出Bangla Road往左转便是. 在Rat-U-Thit 200 Pee Road有个海鲜大排挡, 还用上中文的; 店主应为当地华人 3．如果找大排档，去Aloha Villa对面，或大Ocean后面。海鲜全是冰冻的。推荐99和YOUYOU。 4．Deevana Resort的对面，有一排排档，我们去其中一个尝吃了海鲜大餐，价格便宜，海鲜死的。 5．Chalong bay吃活海鲜去大家推崇的Kan Eang II在chalong码头附近,而且不同于芭东的冰冻海鲜，这里的都是活的。 6. 在芭 东海 滩上，近Novotel Hotel 有一个海豚石雕，这处地方名为Lom Ma ，在这里可以找到全芭 东海 滩上最经济的食店，先是如大排档的望海小food court ，如泰菜、西菜、海鲜等。而在海滩上亦有不少小型餐厅，游客一个二个赤身露体在沙滩上开餐，价钱亦不算贵，亦很有气氛。原来在芭东医肚除了酒店外，海鲜餐厅外还那么多选择，而当中有三间对正海滩的小型餐厅，营业时间由早上至深夜，想有个望海早餐，或来个海晚宴也可以，这里的环境十分好，食物质素也不错，而且价钱也很经济，但要注意，晚上会较为多人，这间Kho Tuey 的是3 间之中较旺和较好的一间。如从马路旁进入的话，可穿过Ninety-Four Coffee 旁边的小路直行一会便是。 7. Patong大排挡：一般龙虾100株/100克，大海蟹40株/100克，海鱼40株/100克，贝壳类30株一盘，点菜的时候要马上写清楚价格、分量和烹饪方法，且称重时一定要把虾或蟹的水份甩甩再装秤，一般4人1000-1500铢吃得就很不错了。推荐龙虾生吃或是蒜蓉，把头和尾煮粥，美味无比，同时把主食也解决了，还不用多加钱！蟹嘛，还是泰式咖喱蟹吧，很下饭。 8. 99大排挡，位置在酒吧街北边，离Jungceylon购物中心很近，其中No.49恐怕是最有名的。我们去踩点3次，感觉确实物有所值，一个螃蟹一般200B左右，鱿鱼200B两吃、蛤蛎一盘150B、虾仁炒饭60B、菠萝饭120B、shake shake强烈推荐，各种口味都很好吃，LG特中意虾饼。 9. 去了伟林后可以顺路去网上有众多好评的SONG PEE NONG ，就在他家马路对面那条小巷里。他家的菠萝饭是这次 泰国 行最好吃的，这里没有中文菜单，但有可以看图说话，服务员人很好。 10. BANG-LA ROAD离海滩反方向出口向北走3分钟就是LONELY PLANET上推荐的No.6餐馆(PATONG的步行街尽头（非海边方向），大华银行斜对面)，东西做的好吃，价格确实大排档的档次，1整只螃蟹烧出来的菜不过才150B，泰粉(PA TAI)50B,泰式生虾必点。由于生意太火爆，排队、拼桌、等上菜很正常，要去避开高峰。 本篇游记共含2350个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
旅行的意义大抵就是从自己一直习惯了地方跑到别人习惯地方去 做一个胜利入侵本地的旅游卧底 完美不过travel like a local 茫茫人海里遇到志同道合的小伙伴 一起分享沿途的风景 ……………………以上部分为摘抄，出处已经被我这个🐟七秒自动忘记 计划出国已经在脑海里构思了无数次，行动止于无数自造障碍 如下就是极好的解释 图片来源网络，侵删 快来九头牛拉我一把，废话这么多，嘀嘀…说正事专用脸 时间 地点 背景等等不想分类 地标： 成都 ➡️to：Phuket 普吉岛 人数：2人 时间：4月3号--4月10号 七天六晚 机票 ✈️机票预订：川航官网 年前十二月份正好看到川航官网周年庆活动（川航经常会有很多套餐活动，非常划算）， 成都 飞往普吉往返才一千二百多；看到这个振奋人心的消息，根本不需要脑子发热直接买票啊还犹豫啥；于是乎在没有任何情况下买好了票，反正出行时间也要到4月了，如此长的时间还不够我做攻略嚒 最后事实证明我已经是懒癌晚期患者 酒店 🏨酒店预订：Booking 🏨酒店名称：(Kata Lucky Villa & Pool Access Phuket) 预定酒店提前了差不多两个月的样子在，因为四月份正好会赶上当地的新年还有泼水节，人可能会很多怕订不到房间 费用：5晚 6794.74泰铢/人 约合人民币1506元 幸运卡塔泳池别墅酒店 酒店具体不赘述，详细👇 https://m.mafengwo.cn/hotel/27671.html?checkin=2019-04-04&amp;amp;checkout=2019-04-09&amp;amp;adult_num=2&amp;amp;childrens= 前期准备 1.防晒衣一定要 不然晒的跟黑鬼一样，虽然有防晒霜 ，多重保护会更好 2.防晒霜，喷雾类型别带 过不了海关啊 我被扣了；可以过去 泰国 买，那边不缺的就是防晒霜，遍地711和全家里面琳琅满目 一定记得买50++++；不然没啥效果 3.拖鞋；必需品，不然去海滩活着出海咋整啊，毕竟那么激动的时候还要去脱鞋 然而拖鞋一甩你就可以撒欢儿了 4.泳衣，不赘述；毕竟你是去海岛，顾名思义咯 5.大帽檐遮阳帽 6.洗漱用品：牙膏牙刷、沐浴露、洗发水、毛巾等等常规用品（根据个人情况啦，我是不论酒店好坏喜欢自己带，放心，干净） 7.水下摄像机，潜水的朋友一定要哦；海底世界非常漂亮（遗憾我没去，朋友去深潜羡慕死我了） 8.上网卡，某宝十多块钱，出门记得带上取卡针 大概就是这些咯，不足之处请大家多多指教 day1 4月3号晚出发去 双流 机场T1航站楼 20时45分的航班（原本21时20分，提前了） 23时35分（当地人时间）抵达普吉机场 然后就有了第一次睡机场的奇遇 两个不能熬夜的人生生熬到了早上八点，熬夜的感觉就像生命都快尽头了，可眼睛始终都闭不上 就如同小伙伴所述 普吉国际机场 来之前提前两天飞猪预订了八点接机服务，刚到八点去约定的地点，已经有人举牌等候了，等着司机大叔一来就把我俩送往酒店（不用等车坐满人才走，我很喜欢）；不过司机大叔的车技我真是不敢想象，我这个不晕车的人差点晕吐了，小伙伴也是 一路昏昏欲睡加恶心想吐悠悠来到酒店，感觉自己的灵魂得到了释放和解禁，呼吸着新鲜空气又让活鲜活了 酒店本来规定要当天14:00以后才能办理入住，但是我俩到太早，估计前台pipi（泰语姐姐或者哥哥的意思）也看不下去我俩红着眼在大厅等候；有人退房后立马给办理了入住手续 坐了红眼航班的我实在不行了，洗漱完了直接和床亲密接触 而我那个自诩Superman的朋友就去骑大象看大佛了；下午回来感觉也不要做Superman了（ ） 休息了一下；出去溜达溜达去海滩吹吹海风散散步 卡塔海滩 连云朵都有海的味道 卡塔海滩 卡塔海滩很安静，这里 中国 人很少，放眼望去几乎都是外国人，穿着性感比基尼，冲浪🏄拖曳伞🏖️悠闲 日光 浴 卡塔海滩 等着落日黄昏，好不惬意。即便不言语，就想在这里停留一辈子也很安心 咕噜咕噜肚子开始抗议了，就在海滩附近点了一个冬阴功海鲜汤，芒果糯米饭，鲨鱼肉（不知真假的）～一边喝着汤一边欣赏夜幕降临的海滩 卡塔海滩 卡塔海滩 静谧的时间总是很快，总觉得不过瘾；奈何不过天黑了，回酒店的路上看到一个卖超冰激凌的80泰铢一个，非常好吃（虽然我只吃了一口，不能吃太多凉的，全给小伙伴了 ） 朋友要去潜水店了，我自己住酒店，开始有一丢丢小害怕 一夜无话，睡等第二天旅途 day2皇帝岛 来之前已经提前预订好行程，建议大家定制一日游，我就是不听朋友劝一家定制三天的团 ，后来才觉得我被宰了，唉～前车之鉴吸取教训 皇帝岛-珊瑚岛行程也只去了皇帝岛 仅仅定制三天 第一天：皇帝岛 皇帝岛在 普吉岛 的南面，天然热带岛屿风光，珊瑚礁的海岸景色，耳畔传来的浪涛拍岸声，如同隔世的世外 桃源 ！ 海天一色；拍照特别小清新 ； 皇帝岛 据说也是一个潜水圣地，怂包的我只是浮潜了一下，不过 水里 的鱼儿真的特别夺人眼球，色彩斑斓，没带水下摄像机，遗憾没拍到 给一个刚认识的小姐姐拍照 哪里都是爱你的形状 皇帝岛 早上八点多从九点出发到皇帝岛已是快十点；上岛自由活动➡️浮潜➡️返岛吃中午饭➡️自由活动➡️三点四十五启程返航 皇帝岛 day3 山顶大佛—卡伦卡塔观景台—king power免税店午餐—普吉镇—人蛇大战—网红餐厅 宏伟壮观的普吉大佛，据当地人说是2004印尼海啸之后修建，以保当地人民一方平安🙏🙏🙏 至今仍在完善（很符合当地zai yan yan的气质 ） 卡伦卡塔观景台，人太矮 没找到绝佳拍摄地 卡伦观景台 卡伦观景台 卡伦观景台 普吉镇，因为同行一对小情侣晚上要回国，就没有去普及老街，车上随拍几张 普吉镇 普吉镇 人蛇大战，唉是此行最没有意义的（个人意见）表演大概是十分钟的样子，本人惧怕🐍，看都不咋敢看，最后给小费的手都在颤抖，完了之后就是卖蛇药啥的，全程不感兴趣，差点睡过去 网红餐厅—推荐泰式奶茶、芒果汁 TUNK-KACAFE TUNK-KACAFE TUNK-KACAFE 本篇游记共含3117个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
我们往往高估了十年后能做的事，却低估了一年内能做的事。想去，那就出发吧～ 行程 D1出发 D2大象表演 猴子表演 座牛车 割橡胶 泰国 新年泼水狂欢 人妖表演 D3大小 皮皮岛 浮潜 帝王岛 翠竹岛 水果宴 夜市 D4珊瑚岛 神仙半岛 燕窝下午茶 免税店 D5珍宝? 乳胶? 毒蛇? 燕窝 皮具 raway寺?四面佛 D6自由活动 免税店 按摩 D7到家 毛爷爷去哪儿了 （计划消费：3600） 团费2600元 零食60元 泰国 5天无限流量44元 Doi?400 来回车费42.5+68+4+4+17.5 证件照10元 聚餐烧烤60元 跳海?400元 沙滩袜?300株 网红小物620+193元 木瓜，芒果70株 “小蹦豆”30株 泰国 粽子25株 小费（领队＋签证120元，房间60株，服务小费20株，人妖合影40株，寺庙功德40株，导游小费100株，司机小费100株，泰式按摩小费120株） 人民币换泰铢，700元兑换3000株株 共:4400元（超支800） 当地语言 你好? 萨瓦 迪卡 谢谢?康困卡 你好漂亮?困度对妈 你好帅?酷老妈啦妈 多少钱?得啦他偷得哩 美女?水金晶 帅哥?考妈妈 流水 整个 泰国 的面积跟 四川 省差不多大， 泰国 目前的国土上，几千年前就有人居住，但并不是泰族。泰族是发源于 中国 的南部，而于公元第十一与十二世纪才移居到目前的 泰国 。考古学家在 泰国 东北 部的曼清发现许多古老的遗迹，证明 泰国 的文化起源于大约五千年前的青铜文化期。史前正确的资料至目前仍然不明，因为 泰国 的风俗和残存的文化一直在变动，而且很少记载下来，尤其在第十八世纪，由于受到外族的侵略毁了不少早期的文物。 普吉岛 是 泰国 最大的岛，也是 泰国 最小的府，今年夏天的沉船事故后，对 泰国 印象跌了很多。 普吉岛 5-8月是雨季，多台风，降水，不适合出海，所以尽量选十月份之后来普吉。 去机场的路上，我倒了一班高铁，出高铁站检票时，听到一个姑娘的声音“我看到我妈妈啦”，欢快的语气顿时让我感受到了她的小幸福(*?︶?*)?自己心中也顿时感慨，旅行的快乐其实不只是疯疯玩玩儿乐乐，还有路上爱你的人对你的牵挂和返程时你无比清楚的内心——自己无论多么热爱诗和远方，家都是那个比一切都重要的唯一。 这次出国又是一个人，整个团队也只有自己是单女，去的时候激情满怀的想开启自己的心灵之旅，结果继第四天脚丫受伤后除了悲催就只剩凄凉了，哈哈哈。 2019.01.10?21:57 在飞机上看到了红色的月亮，小月牙，小舟似的躺在空中，超级可爱(???.???)。还有 四川 航空的餐饭真是航空餐里的米其林啊，味 道真 不错，米饭菜和炸酱面都比较可口。空乘服务也很是耐心。 泰国 是一个充满信仰而又相当诡异的国家，诡异就先不说了，先说信仰吧。他们大多信仰佛教，相信举头三尺有神明，所以不能摸小朋友的头。修行的僧人至少要修21年，而期间如果被女人摸到他的所有功力前功尽弃。真好奇一个修行20年的僧人如果碰到一个快被摩托车撞到的女人他会不会救呢，可能会吧，毕竟救人一命胜造七级浮屠。 自己落地签也挺简单的 2019.01.11 在酒店赖了一上午，下午去骑大象，过去在 泰国 只有皇族出门才可以骑大象，现在因旅游业需要游客们都可以体验骑大象，感觉……还是开车好哦，它一走起来晃动的很厉害，身体一直跟着前倾后仰，我们骑的那只路上还停下来“方便”了一下。吼吼，突然想起一部小黄片的情节:两个人为了躲避追杀钻到了母象的阴道里，并且……正巧赶上一直公象走过来…… 接着去看大象表演，他们会倒立，踢足球，射飞镖，吹口琴等等才艺，我还上台体验了把大象按摩。他用前腿帮我揉腰，鼻子帮我捶肩，鼻孔帮我拔罐。 这些技能看似简单，但其实每一只大象的驯化过程都是极其痛苦的。大象是恋家的生物，但驯兽师从小就把小象和象妈妈分开用铁链锁住，每天关在笼子里鞭打，直到小象精神崩溃完全屈服，驯兽师再开始“训练”他们。好可怜，真是不知道自己能为他们做些什么。我竟然还骑了大象…… 下午换上当地服侍体验了把 泰国 新年的“泼水节”，导游说谁被泼的水最多，谁这一年的运气就越好。玩儿到最后我都被扔水池里了，哈哈，目测今年好运都是我的啦。 晚上观看人妖表演，很像歌舞青春的那种类型的舞台剧。没什么剧情，要不是他们身材好的不要不要滴，一个小时的表演我早就睡着了。人妖手术现在在 泰国 已经相当成熟了，人妖的寿命基本和当地平均寿命差不多，他们很多都是贵族家的孩子，因为人妖在 泰国 地位比较高，收入也是相当可观，而且人妖学校的学费是很昂贵的，所以很多贫穷的人家是培养不起人妖的。人妖的生活也很享受，每天晚上表演五个小时左右，表演完与观众合影you都是有小费的，白天没有工作就可以休息。 泰国 路边的很多好车都是人妖开的，平时买奢侈限量的包包，买一线品牌的化妆品，他们大多不存钱，充分的去享受当下。但是，很多人妖选择在三四十岁就自杀，为什么………人妖为了身体的发育要注射大量的激素，让他们的身体快速生长，而这些激素让你变美的同时也会加速衰老，很多人妖接受不了自己老化的容颜，所以选择自杀。这是阿军导游给我们讲的，不过我真是不太相信会有人那么有勇气才活了三四十年就早早的主动结束自己的生命。 本篇游记共含2434个文字，146张图片。帮助了名游客。 举报
工作之后，总打算带爸妈去旅行，思量再三，决定去 东南亚 —— 泰国 🇹🇭 又由于自己想去海岛的私心，决定带上老爸老妈，小姨姨夫来一趟 普吉岛 之旅💃🏻👫👬👭 关于 普吉岛 ，不会像马代选岛那么麻烦，可是你要面临选沙滩🏖️ 从 普吉岛 的海滩地图，可以发现 普吉岛 上分布着许多沙滩，选哪个？🤷🏻‍♀️怎么选？🤷‍♂️下面我从北向南大概介绍一下这几个沙滩⛱️ 📌首先明确一下， 普吉岛 并不是一个开发的比较均衡的一个省级岛屿，可以看到普吉镇（也就是地图上的普吉市）在岛屿南边，是岛上开发比较早的地方，在原本普吉老镇的基础上又有一定的发展，城镇设施比较全，包括KING POWER 免税店，普吉皇家大学，酒吧街都在这附近。到达 普吉岛 的交通一般是最北边的机场。岛上山路居多，所以开发程度自然也不同。另外，海滩与海滩之间并不是相连的，基本上被山阻隔，所以不同的海滩之间，开车走山路的话，大约也要半个多小时。 1⃣️最北面的三个岛，迈考海滩，奈洋海滩，奈 通海 滩，其中，迈考海滩是斯里那特国家海洋公园的一部分，海龟从每年10月末至次年2月在这里产卵。但开发较少，住宿不太好找，交通也不是特别便利，主要是离城镇太远。 2⃣️邦淘海滩，苏林海滩，卡马拉海滩，这三个海滩应该说是私人海滩。 泰国 豪华度假酒店悦榕庄最早入驻邦淘海滩，然后带动了其他度假酒店的相继开放，另外私人别墅较多，海滩人少，水质干净，适合安静的度假。 3⃣️芭 东海 滩，卡伦海滩，很多人提起普吉，总会想到芭 东海 滩，因为这是旅行团的聚集地，旁边就是酒吧街， 江西 冷购物中心，酒店集中。同样也是由于它临近普吉镇。这两个海滩适合欢赤激的（年轻）人群。 4⃣️卡塔海滩，奈涵海滩，这两个海滩附近开发的也不错，有人去芭东是想试试“网红”的悬崖餐厅，但芭东分店不太好订位置，也可以试试卡塔店。同时也是潜店的聚集地，冲浪的好选择。 5⃣️拉 威海 滩，你别去这儿指望度假了，这附近是有名的海鲜市场。 带着老年团的我，不喜欢太频繁的夜生活，希望找一片安静的海滩，每天可以步行到干净人少的海滩，对着大海发发呆，一天就过去了，所以选择了卡马拉海滩😎 ✈️机票我就不过多的说了，不同城市都有到达普吉的航班，你可以选择直飞或 曼谷 转乘。 🏠这次的住宿没有像往常一样用booking，而是试了试 Airbnb ，我不喜欢天天住酒店吃自助餐，更喜欢能找到一套别墅，可以自己做做饭那种。 这次在 airbnb 上选中的房子，是一套三室两厅的套房，私人住宅区，带泳池和健身房，距离卡马拉海滩步行10分钟，距离大型超市big C步行15分钟，距离便利店711不行2分钟，开车去芭东逛商场的话，不堵车20分钟。 帮老妈抓拍的🤩 第一天，由于前一晚凌晨一点才到达，所以我不打算安排太满，带家人附近逛了逛。熟悉地形为主。也为后面租车出去玩儿做准备。 第一站是卡马拉海滩， 安曼 达海跟马代的海不同，没有奶油玻璃蓝却拥有透彻沁人的绿。不设防浪堤，所以普吉的浪永远不停歇，冲浪大概是在普吉最好的运动，不过请注意沙滩的警示⚠️标志，如果是红色的旗子🚩请尽量不要下水，浪大危险。 海浪不紧不慢的拍着沙滩，一家人在岸边坐了坐，就转战去了超市BIG C，购买晚餐要用的食材。超市不大，不过日常必需品齐全，水果蔬菜鲜 花都 很新鲜，价格也不贵。因为一家子人，所以米都按30KG买，油都按桶买🤪 第二天，因为想去别的海滩看看，所以今天租车去了邦淘海滩。 虽然大多数人在普吉会租摩托车🏍️，可是考虑到一家人都骑摩托车不是很方便，而且走山路的话，时间长，安全性低。另外，最近普吉的警察也在查无证驾驶摩托车。所以选择了5座的汽车🚗 普吉是右舵驾驶，山路蜿蜒，所以租车的朋友，请安全驾驶。 邦淘海滩很美，整个海滩基本上只有我们一家人，有很大的树荫，所以这也成了接下来几天闲来无事的好去处。 连着两天在海边晒太阳，第三天，我决定带一家人出海。普吉附近的离岛🏖️很多，大皇帝，小皇帝，大皮皮，小皮皮， 斯米兰 ， 涛岛 ，蛋岛……都比较出名 大小皇帝和大小皮皮适合浮潜，浪小，鱼多，不过跟潜店沟通后知道最近大小皮皮的人比较多，所以选择了皇帝岛。 斯米兰 ，每年十一月至次年四月开放，同样被很多人拿来和马代做对比🙄可以上岛游览，也可以住岛上的度假村，不过我们去的时候正好闭岛，所以没机会去 涛岛 ，基本用来考潜水证，蛋岛，亲子游。 体验深潜，下水前做简单的学习，然后下了水基本上就像遛狗😑教练会牵着你，让你快看这儿，快看那儿，快来拍照🤣🤣不过还是觉得很有意思，这也坚定了我考潜水证的决心。 出海一天，一家人里俩晕船的已经基本歇菜，所以第四天选择休整一天，在 拉马拉 海滩休息，晚上开车去了 江西 冷购物中心，逛酒吧街，顺便去了芭 东海 滩。 带家人逛酒吧街的感觉……各种钢管舞酒吧，第一次来 泰国 的老爸觉得，只有和ladyboy合影才算真的来过 泰国 ，被招揽过去后，发现要收费，而且人妖姐姐们长的还没有想象中的美，老爸拒绝了❌ 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 前一天逛 江西 冷并没有什么收获，所以……第五天，一家人开车准备去免税店和普吉老镇逛一逛。 King Power免税店门口的鲸鱼喷泉⛲️真的很美。 进免税店，先拿你的护照去info center领优惠券，然后就可以买买买了，如果忘记领券也没关系，直接问SA有哪些活动就可以。中午，我选择了在普吉老镇吃饭，很有味道的一家餐厅One Chun，味道很好，服务很棒☺️ 下午就去了附近的普吉老街逛一逛，普吉老镇是涂鸦的天堂，走在路上你可以随时看到有意思的涂鸦，与这个城镇息息相关又共存共生😌每周末老街上会有walking market，有驻唱歌手，逛累了，坐下来，买杯喝的，听听歌。另外，普吉还有一个很大的weekend market ，与 泰国 其他夜市差别不大。 本篇游记共含2710个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
首先，还是得阐释一下「花钱约下」组织的来历，这是2017年我们六个玩得好的同事好友自助游 澳门 时候组成的旅行六人团。这次我们其中的三只跑来 普吉岛 进行一次自驾环岛游，因此算是“小分队自驾游普吉”。 Skyline Adventure Phuket 拍摄：iPhone X➕ DJI OSMO2 后期：Pr ➕ DaVinci 这次旅行算是我们前期旅行决定比较快的一次，说到之后将目的地、形式和时间等达成一致后就基本上开始做准备了。 》机票——某宝 飞 东南亚 只要错峰，很多时候都能选择到比较便宜的机票，往返都不贵（不过要注意需不需要买行李，行李额某宝也能解决）； 》住宿——我们没有选择星级酒店，而是选择在 Airbnb 上预订民宿，因为民宿相对酒店来说更接地气一点，而且能选择住宿环境更好的独栋别墅，我们三人平摊下来也不多，甚至比住星级酒店要便宜很多。 第一套预订的一套两层两房带泳池的独栋别墅，房主是一位定居那 威海 滩的 意大利 人，在我们入住的时候很耐心得跟我们讲解房屋的使用，开关的位置以及周围的吃饭旅行地点等等，加上本身房屋的品质很好，入住体验可以算是五星级了。 卡伦海滩 住了三晚之后切换到一套靠近卡伦海滩的半山大套房，不是独栋但是，炒鸡大的两房有大泳池加上半山的海景真的是很震撼了，我们入住时候正值傍晚，粉色的夕阳简直不能太好看。 》租车——从某租车平台选车付款，直接在机场柜台找工作人员提车就好了，虽说国内驾照拿上翻译件就可以在 泰国 驾驶，但是毕竟 泰国 是右舵驾驶，相对来说还是不太能一下子就适应，需要谨慎一些。另外， 泰国 摩托车很多而且速度飞快，驾驶时候也需要注意。 最主要租车自驾的好处实在是太多， 普吉岛 的公共交通没有那么发达，但是南北东西的间距还是有一些（从机场到南端的那 威海 滩我们就开车开了得有一个半钟头，当然，刚开始驾驶没适应开得并不快也是原因之一，熟悉的当地老车手估计四五十分钟绰绰有余了），所以租车是相对来说到哪都方便的最好方式了。 》旅程——我们主要路线从那 威海 滩开始沿东侧海岸线往上，大致是那 威海 滩—神仙半岛—奈涵海滩—卡伦海滩—芭 东海 滩这样的路线一直玩上去（顺带去了普吉镇和王权免税店），所以我们在选择民宿的时候也是根据行程来定到了一个开端和中间点这样的位置，方便我们踩点旅途。 我们三人都是不喜欢跟团那种快节奏打卡式旅行的人，正好 普吉岛 给我们的印象就是这样一个慢节奏安逸的热带海岛，在一个海滩我们就能租一把遮阳伞和海滩毯在那待一天，游游泳看看书听听音乐晒晒太阳，这才是度假（注意不是“旅行”）的正确打开方式。 奈涵海滩的原生饱和度确实震撼到我了，原片就已经很有色彩风格了，后期都不需要怎么动。我们在一棵树下面估计呆了有小一个小时。（PS：iPhoneX的人像模式真的是好用） 那 威海 滩我们只看到一个适合拍照的码头，没有看到海滩。 神仙半岛真如其名，好看到爆炸，只不过真！的！太！晒！了！（在围栏上拍一段儿走T台式的升格（慢动作），非常显逼格！） 卡塔海滩人相对多一些，但是海水很清，游泳会很舒服，也很适合拍照，在下海滩的楼梯这里休息躲太阳时候还拍到几张有点奢侈品海报风的“街拍”，拖拽伞应该很好玩的。 为数不多拿着相机拍的人像，因为——手机真的太好用了，哈哈哈哈哈哈哈。 普吉镇因为太阳实在太大的原因没有逗留太久，抓了几张街拍就匆匆溜了，听说周末集市很好玩，不过没赶上。 芭 东海 滩的夜市很热闹，有一些有意思的店面，买了冰淇淋，但是化得贼特么快，吃都赶不上。 最后一天某宝上报了大小 皮皮岛 翠竹岛等六七个岛屿的浮潜一日游，像 皮皮岛 这类比较远的岛报一个一日游是比较合适的。行程还算舒适，有三四个浮潜的点，管一顿中饭（具体视套餐而定），浮潜很好玩（有机会我要去 马来西亚 或者 仙本那 或者 宿务 去体验一把深潜），只不过没带手机防护套手机下不了水，拍不了海里的一些水草或者海鱼，但是海水真的是清澈见底，可以说是刷新了对于海水的认知。 本篇游记共含1763个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
3月的一天早上，邻座的小同事告诉我今年五一劳动节要改成4天假了，我半信半疑，打开微博发现的确是刚刚公布的消息。4天，对于我这种上班狗来说，弥足珍贵，我就赶紧看了看机票，貌似还没有涨价。容我想想，自打去年印尼 美娜多 fun dive后，又是6个月多没有潜水，怕自己生疏，之前跟 普吉岛 的潜导多次联系，年底未遂，那就这次去 泰国 普吉岛 吧。 赶紧就看了看机票，已经开始涨价了，个别旅游APP已经瘫痪，我便买了4月30日晚上20:30分 深圳 飞 吉隆坡 ，然后5月1日7点 吉隆坡 飞 普吉岛 的亚航机票，2程620元，返程是，5月4日凌晨5点 普吉岛 飞 澳门 ，550元。大概的行程，1号到达 普吉岛 ，休整；2号皇帝岛FD全天3潜；3号 皮皮岛 FD半天2潜，预留18个小时“减压停留”时间。4号，飞到 澳门 ，半日游， 珠海 坐船回 深圳 。行程安排的合理且紧凑，取道 吉隆坡 ，是因为 深圳 直飞 普吉岛 太贵，而且我是很怀念 吉隆坡 机场，吃吃喝喝，过境签也是免费的，无大碍。唯一遗憾的是，我的 泰国 入境时间就是在五一当天，刚好完美错过 泰国 的免落地签证费的截止时间4月30日24点。后来真的发现我是明智的、幸运的、果断的，当大家都知道了五一假期4天假的时候，所有的机票都暴涨，四五千一张单程票。 说一下FUN DIVE行程预定的事，利用自己在国内几个潜水的微信群，很快就联系好了在 普吉岛 的潜店。我看了一下淘宝和飞猪的fun dive行程，大概是500元人民币一天3潜，朋友推荐的2家，基本都是1000元左右，毕竟潜水还是靠业界的口碑，而且安全最重要，最后我选择了潜水湾这家潜店，教练阿龙让我填了我的预定行程信息，还说我距离上次印尼 美娜多 潜水7个月时间，一般超过6个月，可能就会生疏，建议我复习一下OW课程，事实证明这家潜店真心不错，真的不能贪图便宜。 在家利用晚上的时间，也零星的看了PADI的OW课程网络教学视频，期待旅行开始。前一天晚上就收拾好行李，带上面镜，还有重头戏，就是今年新买的GoPro，专门为潜水准备的BLACK 6。 4月30日下午下班后，刚好邻居何哥一家刚好送我去地铁，5分钟就到 深圳 机场，我家的位置是相当便利，对于搭飞机来说。不用请假，下班在公司换好短裤人字拖，地铁口吃个饭，到达候机楼时间刚刚好，办理登机牌，亚航小姐姐看着我就一个护照和机票，没有 马来西亚 和 泰国 的签证，也是惊呆了，但是都是符合规定的，马来过境免签证费， 泰国 落地签。运气好的是，就在我出发前几天， 泰国 政府为了鼓励旅游，把免落地签证费政策延续到了10月底，真是惊喜。画外音，我家老婆不爱赶客流高峰，平时都是错峰休假。这次也是提前一周就先去 曼谷 ，然后30号到达 普吉岛 ，跟我汇合。 没带充电器，充电宝被老婆拿走了，所以我一直都不敢用手机，居然把我安排在飞机最后一排的中间位置，太煎熬了，座椅不可以倾斜靠后，好在我瞌睡多，呼一下就睡过去了，等醒来的时候，午夜12点多，飞机已经在 吉隆坡 机场周边的万亩棕榈园上，即将着陆。一个人，很顺利的找到了过境签的窗口，办好入境手续，心情好了很多， 吉隆坡 机场来了很多次，超喜欢。我背着旅行包，一路直奔机场航站楼外面，我很喜欢在除了航站楼外面高架边上站一会，看看远方，发发呆，顺便寻找一下等会我休息的地方，发现了很多躺椅，毕竟还有6个小时等候。 回到航站楼，还是想着吃点东西，虽然是半夜2点多，心心念念的马来虾面，一路走过好多好多餐厅，最终还是在几乎转完了整个机场，选择了虾面，机场的餐食真心贵，一碗面外加一杯冰咖啡，36马币，而且马币汇率还高了很多，一马币换1.5人民币，前年的时候，基本是1:1.8多，差不多到2了。然后就换了登机牌，给小哥说找个靠窗的位子，我想早上7点多，应该是能看到海的。事实证明，这个想法非常正确。小哥给我安排了第二排的靠窗位，太棒了，还没加钱。然后我就去了我要登机的那个区域，溜达一下，放松一下腿脚，发现在过安检的二楼，是穆斯林的礼拜室，上面很宽敞，还有很多按摩椅和躺椅，也没什么人，正好可以休息，我便睡了一觉，定了闹钟，距离登机一个小时，开始安检。发现真的是有必要，要多次安检，而且距离登机口非常远，上楼下楼，走了好久，在 吉隆坡 整个刷了5公里的步数，到了登机口，我是1区，优先登机，就飞往 普吉岛 了。 坐在第二排的靠窗位，原打算在飞机飞行在陆地的半小时时间眯一会，补个觉，谁料邻座是两个 韩国 的小鲜肉欧巴，一路都在有说有笑，让我无法入睡。好在很快便飞到了 兰卡威 上空，进入 马六甲 海峡的大海上，慢慢地就可以看到晨曦中的大海，非常美，飞机感觉飞行的很低，上面是朝霞，下面是大海和薄雾，海面上散落着大大小小的岛屿，真是云卷云舒的意境，利用座位的便利，尝试用手机的延时拍摄，拍出了大片的既视感，超棒的。所以后面的二十分钟，基本都是在拍照，一直到飞机降落。 终于到达 泰国 了， 普吉岛 第一眼，马马虎虎，没有给人眼前一亮的惊喜。我因为座位靠前，下飞机较早，很快就到了入境大厅，看见有一些人在办理落地签的窗口排队，我就有了心理准备，据说 泰国 的落地签要很久，我老婆用了3个小时，更何况我这是五一节当天。我就赶紧把自己的资料掏出来，按照老婆前几天的经验分享，我提前填好落地签申请表和入境卡。也不知道怎么回事，突然就轮到我了，我把护照、落地签申请表、入境卡、往返机票和酒店预订单一堆资料给递了进去，窗口里的工作人员把机票退给我，然后说一张照片，然后就告诉我好了，去隔壁等着吧。也没有像要求的那么严格，照片没有说一定要二寸的，没有检查携带的现金，更没想到的是，免落地签证费真的延续了，意味着我可以省几百块钱了。我当时因为一夜没睡，其实还是有点蒙，就在隔壁窗口等了不到一分钟，就说可以啦，把我的护照递了出来。我习惯性的检查一下签证页，有没有出错，签证是什么样子，这是一个工作人员大叔告诉我，19号，我还愣了一下，他又说19号，我这才往前走，原来是让我去19号入境柜台办理。前面又拍了2队人，我四处打望了一下，整个大厅差不多20个办理窗口，都是在排队。就在这时，又过来一个工作人员，招手示意我过去，我蒙查查的跟过去了，原来临时加开一个窗口，我就马上办理好了入境手续，盖了章。按照指示，我走出入境大厅，开始找巴士，很快就在乘车点找到了，买了车票200泰铢，就在工作人员的指引下，12个人做了一辆中巴车，离开了机场，超市区方向驶去。真的是，太神奇，从下飞机、办理落地签、入境、买车票、坐车，全程不要十分钟，我简直不敢相信。 听我老婆说，机场到我们住的酒店一个半小时，我觉得好夸张，但是按照这个时间，基本上是刚刚好十点半能到酒店，也就是说，我能赶上酒店的自助早餐。 普吉岛 是个高度开发的旅游岛，主要是海滩上的各类项目，从北向南，依次是 巴东 海滩、卡伦海滩和卡塔海滩。这3大海滩非常有名，基本上接待了绝大多数的游客，据说我们的卡塔海滩相对较远，较偏僻，所以 中国 的游客较少。这时，我就明白了刚才买车票的时候，目的地是四个，除了三大海滩，还有普吉镇。 车子行驶了20分钟左右，突然停下来，我还以为是有人要下车，我就没搭理，结果从路边的房子里出来的几个工作人员，分别把车上的乘客引领下去，12个人，2对 印度 人，一对 日本 人，然后是欧美人，还有2个 香港 人。一个工作人员，笑着对我说“ 萨瓦 迪卡”，然后示意我下车，我变下来了，走进那个办公室一样的房子，第一感觉是个旅行公司，有招牌和各类广告，还以为是黑店，但是一想我是从机场正规乘车点上车的呀，按道理不会呀。那个工作人员跟我面对面坐下来，我看其他都是这种坐法。开始跟我聊，问我住在哪里，等级护照和酒店信息，然后问我来 泰国 做什么，我说旅游。问我来几天，行程安排一大堆问题，我就说我2天潜水， 都安 排好了，工作人员很高兴，说非常棒，就不跟我聊了，结束了。然后我就出去等，陆陆续续都出来了，只有一对 印度 人很慢，等了好几分钟。车子有开动起来，依次路过 巴东 海滩，卡伦海滩，就剩下我和一个 欧洲 小哥在卡塔海滩，我是最后一个下车的。我才明白，原来登记的是每个人的酒店信息，巴士把每个人送到酒店门口，顺带看看没有计划行程的，就帮忙安排了，这个服务真的是没的说，点个赞。 到达酒店大堂，终于见到我那美丽 大方 的夫人seven女士，我在登记入住信息的时候，让她赶紧去餐厅看看自助早餐还有没有收档。按照规定是当地时间10:30就结束了，seven女士说，不行就去外面餐馆随便吃点。真是万幸，餐厅居然还在等着我，因为是提前一天预订了早餐的。我就风尘仆仆的去到餐厅，背着背包，还有好多美味。出事还帮我煎了一个蛋，服务员们看到我选的食物差不多了，开始用餐，还特意过来问我，还有其他需要的吗，他们准备下班了，好的，等了我这么久，感谢，服务很是好。 回到房间，是个大大的surprise，夫人提前预订的这家酒店是个冲浪主题设计酒店，床头上方是照片墙，全是一个钟冲浪的照片，正对面是沙发，上面摆了一个冲浪板做装饰，卫生间也很有运动风的设计感，夫人好棒呀。 舟车劳顿，我赶紧洗个澡，中午补个觉，夫人出去逛街。睡了2-3个多小时，舒服多了，我们就迫不及待的冲到海滩，确切的说是我，夫人已经独自去海滩好几趟了。步行3-5分钟，即可到海边，海边是美丽的沙滩，四点多钟，海滩好热，人还不太多，感觉陆陆续续的人赶过来。我们沿着海边的马路走走，马路两边是高大的木麻黄树和一些叫不上名字的 大树 ，挺凉快的。马路另一边是美丽的度假酒店，环境非常好，有很大的院落、开阔的草地和小树林，还有大泳池。 走了一段，还蛮舒服的，发现了海滩上有很多冲浪板，过了一段，又发现有冲浪板，才看到海边有人在冲浪。后来才知道，卡塔海滩浪大，很适合冲浪，所以很多冲浪学校，也吸引了很多冲浪爱好者，以后要是想学冲浪，可以来这卡塔海滩。刚好太阳慢慢也没那么大了，我们就在海滩上一路走，一路看冲浪，感觉好好玩。后来刚好有几个老外在打沙滩排球，练习打传球垫球，我就加入了，我是差不多六七年没有碰排球，手很生，慢慢的也找到一点感觉，打了半个多小时，出了很多汗，渴的不行，跟歪果仁告别，买了一个椰子喝了，又感觉到饿了，就打算往回走，边走边找吃的。在海滩边上有个餐酒吧，天还没黑，就已经坐满了人，因为他家有个人造冲浪场，几个工作人员小靓仔在表演冲浪，我们驻足看了一会，好玩。 我们漫无目的的在街上走，寻找吃饭的餐厅，这个时候才发现，普吉的卡塔海滩，简直就是 俄罗斯 人度假天堂，街上好多 俄罗斯 人，而且商家的标识广告都是英文和俄文两种文字。直到回到酒店也没想好吃什么，夫人建议去吃夜市吧，这是一个好主意，就在酒店旁边，点了烧烤和啤酒，很开心。吃饭期间跟潜店确定好了明天的潜水行程，并租借一台电脑表。接下来，去便利店买了一点第二天的早餐，顺便消消食，再去做了一个泰式马杀鸡，居然是个大妈，全程靠语气助词交流，也是醉了，但是手法真的还是蛮专业的，缓解了这两天的疲劳，完美。 一大早7：20分就在酒店大堂等候，简单吃了一点东西，其实大堂好多客人都在等接送，因为 普吉岛 较大，预定的行程，基本上都包含了酒店的接送。每进来一个司机，大家都会看看是不是自己，等了大概30分钟，才有一个古惑仔小哥进来，喊潜水的，我就赶紧站起来，在他的手机上面的行程单里，看到了我的名字，确定没问题，就跟着上车了，不靠谱呀。更不靠谱的事情是接下来，一路接人，有的老外住的相当偏僻的民宿，20分钟车程，走了一个小时。到达码头后，一个工作人员带着我和其他几个人，来到集合点，把我交给一个皮肤黝黑各种颜色头发的人，后来才知道他是我的潜导，同时也是潜店的老板。 从码头坐了一个嘟嘟车，经过很长的一段栈桥，才到上船的地方。天气非常好，蓝天白云，码头全是各种船，还有帆船，看着蛮过瘾的。等到了我们上船的地方，一艘大船，2层，蛮宽敞的，感觉有30人左右，船上挂着韩语和英语的标识，我是第一次坐大船去船潜，人多乱糟糟的，在薄荷岛是小船4个人， 美娜多 十几个人的船， 仙本那 也是10个人左右的小船这样的大船，我从一开始内心就是拒绝的。 这条船一楼是潜水装备放置的地方，穿的两边面对面4排气瓶一字排开，好大的阵势，值得一提的是，这边的气瓶不用带回潜店去充气，在船上就有高压管道连 通道 气瓶位置，超方便。另外有一个食物操作间，洗手间和冲凉房，还有一个小的工作台，可以开个小小会，后贴的墙上挂着一块写字板，写着今日行程。 搞明白了，这边的船大，是单独的船公司在运营，跟每个潜点也是合作关系，船公司提供船上的气瓶、配重以及餐饮等服务。然后是各个潜店根据行程拼的船，由教练和潜导带着自己的学员，根据之前报名提供的信息，为每个人准备的一包装备，BCD、面镜、脚蹼、呼吸调节器等。 坐稳之后，船上工作人员一番声情并茂的长篇演讲，涵盖欢迎辞、 普吉岛 风光介绍、今日线路推荐、船上救生、设备使用、消费指南等等。环顾一圈，我们船上的潜水员组成，2个 俄罗斯 家庭及1-2名散兵、1桌 韩国 朋友、2个 日本 家庭，剩下有15个左右 中国 选手。那个又矮又瘦的 泰国 女员工，还很冷幽默，全程吃力的英文演讲，绘声绘色，我是没听懂，当然也是听不懂，纯靠猜测，大致的套路，也能想明白。 结束之后，我的潜导杰森，就开始安排他的小团队，我们四个 中国 人，2个在学习OW课程的情侣，一个升AOW的 北京 哥们，和持AOW执照fun dive的我本人康歌。我看着每个小团队都在根据自己的行程项目开始准备，这边杰森开始给OW学员上课，我正好在边上温习一下课程。 等课程讲的差不多了，貌似距离潜点也差不多了，杰森就让我们下去一楼，试装备。鉴于第一潜，以复习技巧为主，我就没带GoPro下水。一时间所有人都开始集中到了一楼船舱，穿上配重，开始试装备。我换上湿衣，还刚刚好。然后看着一包潜水装备，我开始陷入沉思，咋开气瓶，读压力表，大脑开始一直处于搜索信号状态，看看旁边的人，才慢慢装好设备，穿好BCD，捋好二级头和备用二级头，试了一下点充和放气阀，都正常。这时候，好像全部潜水员都整装待发了，船也马上到潜点了。可是，可是，我自己检查完后，居然没有潜伴互检，然而我的潜伴，那个 北京 哥们，已经要跨步式入水了，况且他还要学AOW的技巧，看来我只能跟紧潜导和他了。这个时候，我特别想念我的潜伴波哥和Tony老师，我们之前每次潜水，都非常认真地完成自己检查装备，然后2个人互相检查装备。 皇帝岛三潜，在第一潜还有点紧张，配重6公斤入水后，慢慢的调整，这边海底不如 仙本那 和 美娜多 ，能见度也稍微差一点。然后水下也慢慢的恢复一些交流的手势，都忘记了，估计教练气的够呛。在潜水15分钟左右，潜导杰森看我耗气量很大，可能是担心影响其他3个小伙伴，把他的备用二级头给我，我当时很纳闷，不知道发生了什么，还以为是我的装备出了问题，就这样用他的二级头呼吸，就一直跟在他身边慢慢游动，期间几次我把他的备用二级头放下，是用自己的，都被潜导强行给塞回来。这样5分钟后，我才开始用自己的二级头。下潜深度20.7米，在气瓶剩余60bar,做了5米3分钟安全停留,左手高举排气管排气，右手护头，仰视睡眠，踢脚旋转上升出水面，BCD充气漂浮，第一潜潜水时间38分钟。 第二潜和第三潜，是在不同的潜点，这回我带了GoPro下潜，潜水时间都在40分钟以内，基本技巧无大碍，就是呼吸还需要调整，游多太多，动作幅度较大，导致耗气量大。这次看到一个小的沉船，很多鱼类，看到海底很多人工混凝土框架结构，为了繁殖珊瑚，看到一条可爱的比目鱼，还有海狼小风暴，也算是个惊喜。 皇帝岛距离码头路途遥远，鉴于每个潜水员的水 平和 耗气量，所以在 普吉岛 规定，每一潜时间不能超过50分钟。第一天三潜行程结束，还算不错，船上的餐食也还好，自助餐，荤素搭配，有水果，还有冰镇饮料和热咖啡。我的那个 北京 的潜伴人也蛮好，潜导杰森也在休息的时候，给了我很多建议。等回到码头都六点多了，然后又把我们来的时候一车人，挨个送回酒店，又是好久的时间，真是崩溃。我饿的不要不要的，回来后去了酒店旁边的一个夜市，虽然不是很大，但是人很多，很热闹，而且摊位摆放的很整齐。就点了一碗 泰国 冬阴功米粉，开了一个椰子，老婆点了一个凉拌的青木瓜，都是出奇的美味。第二天是 皮皮岛 潜水行程，因为4号早上要坐飞机，所以我只能一天2潜，感觉好亏，也是没办法。 早上依然是在酒店大堂等待潜店来接。今天依然来的很晚，但是居然换了一个司机，上了车有事一车歪果仁，就想着先眯一会吧，因为昨天车上一个小时，谁料20分钟就到了，我刚开始还以为是换了码头，结果看到那个标志性的 灯塔 ，确认无误。我是今天最后一个上车的，所以直接就开到了。下车了，我又是一个人混迹在茫茫人海，五一假期，可想而知，码头上人山人海。突然我看到了我昨天的 北京 潜伴，他也是一个人，他告诉我签到杰森已经到了，去买咖啡，等会。等安排好一大群人后，我和潜伴决定步行栈桥去上船点，因为太多人再等接驳的嘟嘟车，大太阳下，我两就慢慢的走，大概5分钟就到了，还看到了杰森骑着小摩托飞驰而过。 今天又换了一条大船，看着比昨天的高端一点， 皮皮岛 国家公园是需要收保护费的，一个人貌似300还是600泰铢。距离更远，开船需要2个小时。潜导杰森，是个挺不错的人，很开朗。微胖黝黑，第一眼看着像个 东南亚 的古惑仔。 上海 人，美籍华人，潜水湾潜店的创始人，国家地理特约摄影师和CCTV图说 中国 的特约摄影师，为了让我更加专心的潜水，他建议我不用GoPro拍摄，他自己带了专业相机全程给我和我的buddy2个人拍摄，高端。 本篇游记共含8467个文字，51张图片。帮助了名游客。 举报
为什么选择普吉？ 机票便宜。 这次自由行完全来自于无意中刷了一下某猪app看到了 广州 往返普吉的往返航班便宜了 多便宜呢，2个人 广州 往返普吉含税大概如下： 辛苦的点无非在于红眼航班了，不过对于我这个“伪飞友”不是什么大问题，和对象一拍即合先买再说，我们两个办了护照三年还没出过国门的土包子很快就定下了这次行程。 普吉岛的大致规划 定下机票随后的问题很快就来了，自由行啊，那得做攻略啊，大体就分为了以下几个方面 1. 签证 出国那就从签证开始了解吧，到 泰国 可以落地签，正好当时免落地签证费政策延长到4月30号，因为从网上看到了11月起 泰国 开始电子落地签（E-VOA），并且免落地签证费，按 泰国 移民局的说法是“1分钟通关”，只要递交二维码和护照换取盖章即可，可以省去漫长的排队和繁琐的文件填写，所以就在移民局签证网站办了电子落地签，办理电子落地签只需要在线支付525泰铢的手续费，只需要 http://en.evisathailand.com/ 填写好入境和离境的相关信息，上传护照扫描件、机票行程单（英文）和酒店确认单（英文），然后支付宝可以支付，耐心的等待几天就会收到通过的二维码，打印出来带着即可。 2. 景点： 因为在网上查询了 普吉岛 的海滩分布，并且说卡塔和卡伦是景色比较好的海滩，水质也好，芭 东海 滩更繁华热闹一下，购物多一些，这次行程我希望尽量把三大海滩都逛一逛，所以我把形成分为了两段，前几天住在卡塔海滩，涂个清净和下水玩方便，最后两天住在 巴东 ，换个环境，走之前购物也方便一些，事实证明我更喜欢住在卡塔，景色更好，而且观景台和 大树 秋千等都离卡塔更近一些，芭 东海 滩只要留一天就好啦。对于其他海滩像拉威等，由于时间也短，就不再安排。 除了海滩以外，人妖秀、spa等都可以从马蜂窝直接购买，很多都能当天使用，所以没刻意安排，随性就好啦。 3. 交通 普吉岛 本地公共交通不是特别发达，出租车有本地taxi和tutu车如下图，但价格都很贵，随便起步都要400泰铢起，从机场到卡塔要1000+泰铢，我们考虑到的是由于我们航班是凌晨到，所以必须要购买接机服务，不然打车贵的要死。某宝提前购买，2个人，一辆丰田车来接，才79人民币，很划算。 对于游玩过程中的交通，刚去时我们选择坐local bus，卡塔，芭东等海滩都有去普集镇的公交车，就是下图这种蓝色的车，一般本地人都知道上车位置，问一下就好，招手即停，下车再给钱就好。一般都按最高价格收费，40泰铢/人。 后来我们觉得公交车还是不够方便，我们看当地人和很多欧美人都骑着摩托，我们也租起了，250泰铢/天，油也花不了多少，30-40泰铢一瓶油，随后很快成为了我们最主要的出行方式，又能感受本地风景，又便宜方便还好停车。 除了以上交通方式， 普吉岛 本地还推出了smartbus，路线是从拉 威海 滩沿海边一直到机场，可以上车购买rabbit card， 也可以直接给现金，这个公交有个好处是可以带大件行李而且在芭东最晚10:05还有去机场的最后一班车，所以我们回程时去机场选择坐smart bus，车很舒服，人不多。 4. 吃 去 普吉岛 一定要吃吃吃，水果、便利店的零食以及各种各样的夜市（普集镇周末市场，芭东夜市，卡塔夜市），感觉我们每天除了赶路基本上都在吃，不过要备好肠炎药哦以防意外。 5. 住宿 day1-day3 选择了住在卡塔，去海 边和 卡伦都很方便，价格也挑了相对便宜的。 指南酒店The guide hometel，198/晚 day4-day6，住在芭 东海 滩附近 巴东 阿什莉高地酒店及套房酒店The ASHLEE Heights Patong Hotel &amp;Suites ，360/晚 具体入住和图片看下面叭。 6. 记录 手机，单反和gopro7 旅行的开始-day1 出发！入境和入住小插曲 日期：2月16日 航班：ZH9009， 广州 - 普吉岛 时刻：23:05（ 北京 时间GMT+8）-02:30（ 泰国 时间GMT+7) 飞机上没怎么睡着（可能太兴奋了吧），意外的是，半夜的航班还提供了热乎乎的米饭和面，那天晚上以为没有饭还特意多吃了点，哈哈，3个半小时，不知不觉也就落地了，到了 泰国 要比 北京 时间早一个小时 重点来了，入境在下摆渡车就要领取入境卡，我们俩傻乎乎的进了机场结果到处找不到在哪里领取，还好都是 中国 小伙伴，原来就在下摆渡车进机场的门旁边，你不要她是不给的，没经验啊，还有，入境卡在接下来的几天都和护照一起保存好！！！入境卡保存好！入境卡保存好！入境卡保存好！我们中间就差点遗失，还好找回来了。 入境后可以看到在VISA-on arrival窗口换取签章，很多小伙伴办落地签在填写落地签申请表（需要个人照片），因为我是在网上提前办理的电子落地签，只需要到下图里蓝色窗口直接换取盖章即可，而且根据移民局发送的要求和网上其他小伙伴的经历都表示不需要填写申请表，只要出示二维码和护照即可。 图：落地签申请窗口，中间蓝色窗口为电子签和电子落地签窗口。 但是我们入境第一个问题就来了，！！！！！我们的运气非常差，虽然有专门的电子落地签窗口，但接待我们的一个移民局男性工作人员，非得让我们填写落地签申请表，并且还让我们去普通落地签窗口排队审核材料，真的很蛋疼，因为虽然是半夜2点半，入境的人还是挺多的，我们接机服务超时是要额外收费的。后来怎么解决的呢？因为我实在不想按照普通落地签重新办，我又找到了另外一对小伙伴也是办理的电子落地签，我们不打算接受那个人的刁难，偷偷避开他找了另外一个男性工作人员，结果很顺利就给我们办成了，真的是1分钟就办完了，大家在碰上这样问题时也要想其他办法，不要因为这个耽误了心情和接机。保险起见，也要准备好照片，万一不行碰上硬茬只能排队审核材料按普通的来，毕竟人家是移民局的人家说了算，先入境再说。 PS: 在申请窗口附近有穿蓝色制服的女性工作人员会说中文，可以找她们咨询，但是别让她们帮你们填申请表，她们很主动，没解决本质问题但是填表收了200泰铢的费用！另外，虽然窗口写着不收小费，但工作人员要小费是普遍现象，该给就给吧。 折腾了一会儿，接机服务普遍在机场门口（上图），在门口一堆贴纸上找到自己名字（有的商家打印中文也有英文，注意看），等了大概20分钟才来，这时候已经当地时间快4点了，因为签证和接机已经折腾的不困了。 去酒店大概1个小时，因为和司机聊天他说他已经23小时没合眼了，吓得我们在车上都没敢睡觉，到了酒店The guide hometel才发现人家晚上关门了，因为买的电话卡不包含通话，所以我找到了另一家开着门酒店的前台小哥帮我打通了老板的电话，太累所以就没有拍照片，睡觉已经是6点了，一口气睡到了11点。这里估计算是第一天吧。 day2 马不停蹄，普集镇和周末夜市 早晨起来一睁眼就已经11点多了，因为夜里到了太累都没有仔细看我们的酒店，虽然不贵，但是住的很舒服，更接近于民宿 酒店还是很舒服干净的，店主也很好，半夜给我们开门，态度也超好 很有有风格的风扇 还有个小阳台很不错 起来就该吃饭了，我们打算去一趟附近的便利店买点小零食，顺便看看有什么特斯的吃的，一出门没多远就发现了类似于国内的小摊，不过也不便宜，我们点了一个炒粉和鸡肉盖饭，感受到了一阵泰式风味 小摊价格并不便宜 炒粉和盖饭，量不太大，但是味道还不错，口味偏辣 7-11 因为我们在国内只买了安耐晒防晒，价格太贵不舍得涂身上，所以我们接着去7-11买了点零食和妮维雅防晒霜，有比较出名的海苔和MAMA方便面，还有2合一的乐事薯片，好特殊的香料味道。。。! 吃饱喝足，重点是去普集镇啊，今天正好是周日，来的这几天唯一一天能赶上普集镇周末市场开放 问了问，旁边的主路就有去普集镇的local bus，半个小时一班，结果刚上主路就目视了一公交车呼啸而过没来得及喊停，害得我们等了好久，普吉的车开的真带劲儿啊！！ 很多老外也坐这个车，他们也嫌出租车贵 芭东也有到普集镇的LOCAL BUS，还便宜10泰铢 这班车到步行街附近，最晚6点有返程的一班，坐一会儿就经过普集镇周末夜市。 步行街的入口 步行街各种肉类很多，不再放图，但是要点名这个小菠萝超级好吃！150泰铢一包，大概十几个，接下来的几天吃的最多的水果，一次吃五六个不在话下。 步行街里有很漂亮的建筑 吃了2个小时步行街，转眼快到6点了，得抓紧去赶localbus去周末夜市，此时已经吃饱了，其实这个时候收手直接坐回卡塔就省钱了，正是一瞬间我们觉得还能吃点让我们在周末夜市下了车，结果花了不少钱，吃什么？吃海鲜！（传说中的被宰） 传说中的普集镇周末市场，非常热闹，人多到像国内家假日景区一样 本篇游记共含8412个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
#春天就要出去浪 人物介绍： 🐷猪先生，一名苦逼的电气工程师 🐰兔小姐，一名更加苦逼的病理科医生 过年以后，猪先生公司订单猛增，已经连续加班近一个月的猪先生快要屎了。而兔小姐医院更是人满为患，每天看显微镜看的眼睛快要瞎掉了 不行，高压的生活一直持续的话，要猝死了。再加上身在雾霾之都的 保定 ，焦虑的兔小姐开始诱惑猪先生计划一次说走就走的旅行✈️ 要不去 京都 看樱花？ 不去不去，去了2次了，都赶不上满开，心塞 要不去 三亚 ？ 飞机票好贵 去 普吉岛 ？ 机票好便宜！走起！ 于是，我们一拍即合去了 普吉岛 ～ 喜欢的photos 简直就是胖妞兔小姐的写真集 芭东海滩 皇帝岛 皇帝岛 皇帝岛 皇帝岛 奈涵度假村 奈涵度假村 Nui beach 行程 我们订的是 泰国 狮航从 天津 到普吉的往返机票，顺便一提的是，这架330-300飞机刚刚使用3个月，飞行员驾驶得非常非常稳，起飞降落毫无颠簸感，妥妥的好评！ 几日的行程安排如下： day1：机场-芭东蒂瓦娜广场酒店-芭 东海 滩-卡 塔塔 尼酒店 day2：卡 塔塔 尼酒店-网红秋千-普吉镇-卡 塔塔 尼酒店 day3：卡 塔塔 尼酒店-皇帝岛 day4：皇帝岛-奈涵度假村 day5：奈涵度假村-机场 除了接送机之外，这几天在 普吉岛 出行全部打车解决，出租车和所谓的tutu车起步至少80人民币，真心贵啊 酒店的具体介绍参见最后哦 DAY 1 落地普吉岛 芭东海滩 泰国 狮航当地时间04:25落地普吉机场，怕人多，我和兔子小姐提前办理了电子签并付了额外的钱选择了一个前排座位，下了飞机第一个冲到签证办理窗口，结果，事实证明，电子签真心不快啊 总共分3个窗口，1号普通，2号电子签，3号团队。我们从2号窗口递交了护照后就让我们到3号窗口等待，3号窗口一直办完4个团队签证后才给我们办理，真心慢啊，旁边落地签都走了一大半人了，不过全程不超过半小时，还可以接受，就是可惜了100元的电子签费用 值得一提的是1号窗口明明是普通落地签，却每人收取300泰铢，强制性的。 千辛万苦办完签证出来，去找我们从懒猫订的接机，起初以为和 日本 一样出了机场就可以看见车，结果在机场出口要在一堆纸板上找到自己的名字，联系现场工作人员，由他再联系司机。 不过好在，没有多等，不到15分钟，司机就来了。 (度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假)(度假) 过渡酒店我们订的是位于芭 东海 滩的广场蒂瓦娜酒店，携程好评无数，酒店也确实不错，离芭 东海 滩也近。10点多，睡不着的兔纸小姐叫醒还在懒床的猪先生，步行了大约15分钟去了芭 东海 滩。 都说芭 东海 滩是普吉最差的一个海滩，不过上午11点左右的海还是非常蓝的，小广场上有一群不怕人的鸽子，为了给兔小姐拍照，猪先生还弄了一腿的鸟屎 芭东区 芭东区 芭东区 ⬆️就是拍这张照片的时候，弄了一腿的鸟屎 芭 东海 滩，上午的海水还是非常清澈的，细沙在脚下踩着，也绵绵的很舒服。沙滩上有无数的外国人正穿着比基尼，趴在毯子上晒 日光 浴，把他们白皙的皮肤晒成古铜色。 芭 东海 滩作为此行的第一个海滩还是很好的，虽然在普吉所有的海滩里，是相对不好的那个，但是对比国内，特别是北方的海来说，也是天壤之别了。 芭东区 芭东海滩 芭东区 热带的海在阳光下绿的清澈，粘腻的海风吹来，鼻腔里满是海水的清新味道。海滩上不停有当地人操着蹩脚的汉语问要不要玩快艇和拖拽伞，兔纸🐰小姐胆小，连连摆手拒绝 。 芭东区 芭东区 芭东区 芭东区 芭 东海 滩一侧人少，海清，沙滩细，另一侧确实人满为患，遍布着无数的收费遮阳伞，相比后面几天的卡塔海滩，真是非常热闹。 芭东区 芭东区 从春寒料峭的 中国 北方初到 普吉岛 ，实在是不适应这里的闷热，在海滩匆匆走了一程，兔纸🐰小姐已经迫不及待地要拽着我去领略当地美食。参照“王小麦”同学的游记，我们导航去了orange restaurant。 芭东区 芭东区 芭东区 芭东区 途中路过 江西 冷。旅途劳累加上突然的暴晒，我们实在太饿了，根本没有心情进去。 倒是马路边五颜六色的tutu车，很有 泰国 特色，立马抓起相机拍下几张。 芭东区 芭东区 本篇游记共含8547个文字，382张图片。帮助了名游客。 举报
4月27日到5月4日，我们又去了一趟 泰国 ，去的还是 普吉岛 。 原计划是 马来西亚 的 热浪岛 或 仙本那 ，最后考虑再三，还是觉着亲子游 普吉岛 更加合适。不说别的，满岛的7-11和微信支付、支付宝就让你有舒适安逸的感觉。 （拍照华为为主，佳能为辅） 你猜，哪些是手机，哪些是相机？ 普吉镇 原计划4天住karon海滩的希尔顿，2天到皇帝岛住The Racha，最后1天住普吉镇novotel。 本以为驾轻就熟，但怎么也没想到其中一家酒店让我们吃尽了苦头，一趟亲子之旅，变得如此折腾。 （涉及地名我尽量用英文，以便大家与当地沟通时容易对得上号） 澳门国际机场 从 澳门 机场出发…… 澳门国际机场 一、谈谈在泰国的就医经历 bangkok international hospital Phuket儿童区的可爱胶带 The Racha在 普吉岛 的接待处 在 普吉岛 的第五天我们从希尔顿退房，乘的士赶往The Racha在查龙码头（chalong pier）的接待处，经过40分钟的快艇颠簸上岛入住，夫人因为吃了晕车药陷入了昏睡状态。 这里多嘴一句，晕车药建议能不吃还是不要吃。像我们这种过敏体质的，吃了药就得昏昏沉沉浑浑噩噩个小半天，比晕船还难受。 夫人昏睡，小家伙们可精神得很，在房内开启了反复“A床跳B床跳C床跳D床”的狂欢模式。实在扛不住，我便拉着他们去从事一项更加能消耗体力的活动——游泳。 The Racha特意把有小孩的家庭安排在儿童泳池附近，儿童泳池有大池1个，小池2个，阶梯式连接起来，不知为何泳池边壁设计为斜向水面，却没想到，这差点酿成大错。 我们走到泳池时池里大约有十来人，便走到一旁给小家伙们的泳圈吹气，这时听到儿子嘻嘻哈哈地说“爸爸你看妹妹好搞笑”，我一看，女儿已在水中手脚乱蹬胡乱划水，水面快要没顶！！！心里一颤，赶紧跳入水中把女儿拉出水面。女儿有些惊魂未定、想哭又忘了哭的感觉。为了不让她留下心理阴影，我只能强作镇定半开玩笑，一边表扬她会游泳了，一边告诉她要等爸爸来了才能下水。 一问才知道，女儿是不小心踩到倾斜的泳池边壁滑入水中的。心里也是不断自我反省：欺山不欺水，千万不能大意！ 可以看到泳池的边缘是斜向水面的 小插曲结束，孩子们很快忘掉刚才的慌张，又开始没心没肺地开心玩耍。但这还只是我们在The Racha折腾之旅的开始…… 游泳过后，夫人终于从昏睡中醒过来了（尝试了数次），时间已晚，岛上情况不熟，想来就去参加酒店的BBQ自助餐吧。自助餐品种并不丰富，但海鲜BBQ确实惹人，我和两个小家伙吃了不少。 自助餐8点30分便早早结束，这里就像在农村的日子，没有其他娱乐，大家早早各自回房。怕小朋友无聊，便把手机扔给他俩玩，我在露台拍星空。正摆弄着相机，突然听到屋内有类似“打开水龙头”的声音，一看发现，女儿坐在床上吐得稀里哗啦，赶紧帮她脱衣服洗澡，打电话叫客房服务帮忙清理秽物。说实话，一开始没太在意，以为只是晕船不舒服的后续，给她喝了些温开水，就让她霸占哥哥的床休息去了。结果没几分钟，又吐，换床，十几分钟后，再吐，如此不断……小家伙非常可怜，又困，但又止不住吐，每次吐完就迅速入睡。期间又看了些WBD公众号的吓人文章，情绪更加紧张起来，说实话，那时的我有些慌乱了…… 虽是半夜，也只好打电话给酒店求助。很快一位护士过来查看她的情况，说让我们不用担心，给她服了儿童用的吗丁啉，却对女儿的病因说不出个所以然来。这药虽只能治标，但用药之后确实好转，由十几分钟一吐，变为半小时或一小时一吐，最后一次呕吐在凌晨5点24分，女儿开始低烧。6点37分，见女儿再没吐过，我也终于扛不住睡着了…… 8点33分被护士的电话吵醒，她建议我们还是退房带女儿到普吉镇医院做检查。我们立刻收拾行李，赶11点30分船次回到 普吉岛 ，期间有赖携程和酒店的协调，让我们原定2天的行程提前退房。 皇帝岛的星空下，我一遍又一遍默念…… 泰国 医院分公立和私立，公立排队耗时极长（据说数天），我们前往的Bangkok international hospital是当地No.1的私立医院。登记（挂号）、体检、医生问诊、检查、开药、支付、提药，和国内流程大致相同，简单汇总一下个人感受吧： 1、效率确实不高。简单的病情，大多数时间花在等待上，40分钟等待医生，1小时等待验血、X光检查报告，30分钟等待付款…… 2、服务态度是极好的。护士、工作人员特别多，嘘寒问暖、引导、讲解非常到位，甚至还有中文翻译。 3、确定你明白、理解为什么要做检查项目，医生才会开单。不明白？医生会拉上翻译，反复、详细地解释到你明白为止。 4、用药医嘱很不一样。给我们开了5种药，全部备注清楚吃药条件：出现呕吐时吃这个、如果肚子痛吃那个、发烧吃另一个。除了膳食补充剂和电解质外，其他药都是出现症状才吃。而国内医嘱大多是“1天3次”，吃！ 5、没有打吊针。如果在国内医生得知小孩子一晚上呕吐10几回，一定会让你打！ 经过检查，医生判断女儿是因食物中毒引起的急性肠胃炎。 第二天晚上，儿子也在睡觉中突然爬起呕吐、发起了低烧，我则是多次闹肚子，旅途剩下的两天我们一家基本处于身体休养中。 嗯，艳阳天。 二、The Racha应该列入黑名单 回国后，我们曾向携程反映The Racha的食物问题，不成想面对携程的调查酒店居然矢口否认，说完全没有这个事情发生，而且认为他们自己的食物没有问题？！ 这种事情，放在国内是叫做“食品安全事故”，是重大问题，这家酒店却可以摆出这样的态度，实在让人心寒…… 这里我是欠缺经验的，大家如果在外旅游遇到类似问题，一定要把情况反映给携程后再退房。但我当时并不知道是食物中毒引起，一心只想着快点离开这里带孩子去看病。 这或许是个例，但这个岛这个酒店，我从一上岛就是不满意的： 1、性价比极低。我们预定入住2天，房费+垄断的快艇费+两个小朋友必须加床加早餐费，平均一晚3000多，这还不是旺季的价格。要知道，我们第二次去 马尔代夫 时nika island房费才2000一晚，还包含快艇。 2、皇帝岛的景色一般。沙滩很窄，浪大，浮潜不方便，垃圾多，离“水清沙幼”还有很大的距离。再安利一下nika island，有人去麻袋住W那样的奢华酒店，其实nika这种的才是宝藏，要知道，不论酒店好坏，享受的美景是一样一样的。麻袋的沙滩、碧海、蓝天、浮潜绝对可以秒杀 泰国 、秒杀皇帝岛。 3、The Racha设施已旧。入住的房间有些家徒四壁的感觉，不明白为什么房费可以如此之高。 这便是皇帝岛最大且最受欢迎的沙滩…… 三、普吉岛最像台湾的地方——普吉镇 道路两旁色彩丰富的房子 普吉镇是个意外收获。 又叫Phuket old town，位于 普吉岛 东面，与赫赫有名的三大海滩间隔着几个小山坡，是普吉当地人聚居的地方。 从karon海滩到Phuket town大概25分钟车程，费用一般在400泰铢左右（不知道是不是我们不会还价）。 分享个省钱小秘诀： 普吉岛 几乎所有酒店都有前往king power的免费接送taxi，大可以蹭车到king power后再换乘前往Phuket old town，省下一笔。 为什么？因为king power会返给每个出租车司机400泰铢哦~ 普吉岛 普吉镇 普吉镇 普吉镇 Phuket old town比较有特色的是Krabi road和Thalang road，适合逛吃逛吃，推荐几家我们觉得不错的小店： House expresso bar 一人一店，老板是华人，许多代之前祖辈就到了 台湾 、 槟城 ，辗转到了 泰国 Phuket town，小店就在和Thalang road交汇处，店主自己对奶茶、expresso、咖啡、smoothie等有些研究，用料考究，一杯泰式冰红茶足以抵抗店外的高温炙烤。店主还分享了他的隐藏菜单——兰花奶茶。 本篇游记共含5085个文字，74张图片。帮助了名游客。 举报
我们往往高估了十年后能做的事，却低估了一年内能做的事。想去，那就出发吧～ 行程 D1出发 D2大象表演 猴子表演 座牛车 割橡胶 泰国 新年泼水狂欢 人妖表演 D3大小 皮皮岛 浮潜 帝王岛 翠竹岛 水果宴 夜市 D4珊瑚岛 神仙半岛 燕窝下午茶 免税店 D5珍宝? 乳胶? 毒蛇? 燕窝 皮具 raway寺?四面佛 D6自由活动 免税店 按摩 D7到家 毛爷爷去哪儿了 （计划消费：3600） 团费2600元 零食60元 泰国 5天无限流量44元 Doi?400 来回车费42.5+68+4+4+17.5 证件照10元 聚餐烧烤60元 跳海?400元 沙滩袜?300株 网红小物620+193元 木瓜，芒果70株 “小蹦豆”30株 泰国 粽子25株 小费（领队＋签证120元，房间60株，服务小费20株，人妖合影40株，寺庙功德40株，导游小费100株，司机小费100株，泰式按摩小费120株） 人民币换泰铢，700元兑换3000株株 共:4400元（超支800） 当地语言 你好? 萨瓦 迪卡 谢谢?康困卡 你好漂亮?困度对妈 你好帅?酷老妈啦妈 多少钱?得啦他偷得哩 美女?水金晶 帅哥?考妈妈 流水 整个 泰国 的面积跟 四川 省差不多大， 泰国 目前的国土上，几千年前就有人居住，但并不是泰族。泰族是发源于 中国 的南部，而于公元第十一与十二世纪才移居到目前的 泰国 。考古学家在 泰国 东北 部的曼清发现许多古老的遗迹，证明 泰国 的文化起源于大约五千年前的青铜文化期。史前正确的资料至目前仍然不明，因为 泰国 的风俗和残存的文化一直在变动，而且很少记载下来，尤其在第十八世纪，由于受到外族的侵略毁了不少早期的文物。 普吉岛 是 泰国 最大的岛，也是 泰国 最小的府，今年夏天的沉船事故后，对 泰国 印象跌了很多。 普吉岛 5-8月是雨季，多台风，降水，不适合出海，所以尽量选十月份之后来普吉。 去机场的路上，我倒了一班高铁，出高铁站检票时，听到一个姑娘的声音“我看到我妈妈啦”，欢快的语气顿时让我感受到了她的小幸福(*?︶?*)?自己心中也顿时感慨，旅行的快乐其实不只是疯疯玩玩儿乐乐，还有路上爱你的人对你的牵挂和返程时你无比清楚的内心——自己无论多么热爱诗和远方，家都是那个比一切都重要的唯一。 这次出国又是一个人，整个团队也只有自己是单女，去的时候激情满怀的想开启自己的心灵之旅，结果继第四天脚丫受伤后除了悲催就只剩凄凉了，哈哈哈。 2019.01.10?21:57 在飞机上看到了红色的月亮，小月牙，小舟似的躺在空中，超级可爱(???.???)。还有 四川 航空的餐饭真是航空餐里的米其林啊，味 道真 不错，米饭菜和炸酱面都比较可口。空乘服务也很是耐心。 泰国 是一个充满信仰而又相当诡异的国家，诡异就先不说了，先说信仰吧。他们大多信仰佛教，相信举头三尺有神明，所以不能摸小朋友的头。修行的僧人至少要修21年，而期间如果被女人摸到他的所有功力前功尽弃。真好奇一个修行20年的僧人如果碰到一个快被摩托车撞到的女人他会不会救呢，可能会吧，毕竟救人一命胜造七级浮屠。 自己落地签也挺简单的 2019.01.11 在酒店赖了一上午，下午去骑大象，过去在 泰国 只有皇族出门才可以骑大象，现在因旅游业需要游客们都可以体验骑大象，感觉……还是开车好哦，它一走起来晃动的很厉害，身体一直跟着前倾后仰，我们骑的那只路上还停下来“方便”了一下。吼吼，突然想起一部小黄片的情节:两个人为了躲避追杀钻到了母象的阴道里，并且……正巧赶上一直公象走过来…… 接着去看大象表演，他们会倒立，踢足球，射飞镖，吹口琴等等才艺，我还上台体验了把大象按摩。他用前腿帮我揉腰，鼻子帮我捶肩，鼻孔帮我拔罐。 这些技能看似简单，但其实每一只大象的驯化过程都是极其痛苦的。大象是恋家的生物，但驯兽师从小就把小象和象妈妈分开用铁链锁住，每天关在笼子里鞭打，直到小象精神崩溃完全屈服，驯兽师再开始“训练”他们。好可怜，真是不知道自己能为他们做些什么。我竟然还骑了大象…… 下午换上当地服侍体验了把 泰国 新年的“泼水节”，导游说谁被泼的水最多，谁这一年的运气就越好。玩儿到最后我都被扔水池里了，哈哈，目测今年好运都是我的啦。 晚上观看人妖表演，很像歌舞青春的那种类型的舞台剧。没什么剧情，要不是他们身材好的不要不要滴，一个小时的表演我早就睡着了。人妖手术现在在 泰国 已经相当成熟了，人妖的寿命基本和当地平均寿命差不多，他们很多都是贵族家的孩子，因为人妖在 泰国 地位比较高，收入也是相当可观，而且人妖学校的学费是很昂贵的，所以很多贫穷的人家是培养不起人妖的。人妖的生活也很享受，每天晚上表演五个小时左右，表演完与观众合影you都是有小费的，白天没有工作就可以休息。 泰国 路边的很多好车都是人妖开的，平时买奢侈限量的包包，买一线品牌的化妆品，他们大多不存钱，充分的去享受当下。但是，很多人妖选择在三四十岁就自杀，为什么………人妖为了身体的发育要注射大量的激素，让他们的身体快速生长，而这些激素让你变美的同时也会加速衰老，很多人妖接受不了自己老化的容颜，所以选择自杀。这是阿军导游给我们讲的，不过我真是不太相信会有人那么有勇气才活了三四十年就早早的主动结束自己的生命。 本篇游记共含2086个文字，54张图片。帮助了名游客。 举报
神仙半岛 前言 如果你对大海有如火般的热爱 不要犹豫 出发吧！ 芭东海滩 卡塔海滩 机票 图为往返机票 来了帝都之后才知道帝都的特殊，我们如果直接从 北京 出发，单程机票含税每人价格是1108元， 天津 出发的单程则是678元，而 北京 到 天津 高铁只要54.5元，30分钟即到。如果有 北京 出行的小伙伴，可以多看看从 天津 出发的航班，机票就省了几百。 亚航的航班是第一次做，有好也有坏。好就是便宜，不好的点也都是小问题： 比如 不含餐，如果单点一份需要25马币，约合人民币42元。 空调开的巨冷，冷到穿牛仔裤和外套都哆嗦，想要毛毯告知人民币18元一条，租用到飞机落地前。红色的毛毯，比浴巾还薄一些…… 没有免费的行李额，好在我们两个只背了个书包。 注： 吉隆坡 的过境签只需要走到下图这个地方，把你的行程单给柜员看（会讲简单中文）他就会给你出 吉隆坡 到普吉的机票。回程时是在普吉直接把两程机票都打印出来了所以 吉隆坡 直接过了。 交通 此图为本次形成的租车订单 出国游如果不会当地语言或者英语的话就会少享受很多优惠， 比如 交通。以下为一个参考 双条车：便宜，但是语言不通，不知道站点，路线； 摩的/突突车：相当于出租车，价格完全凭着你讲价的能力，且不便宜 摩的例：从普及老街到中央商场单程150泰铢，约35元人民币。 突突车例：芭东酒吧一条街到西蒙人妖秀，走路40分钟左右，突突车要价250泰铢，折合人民币60元。 穿梭几个海滩的熊猫巴士：20元三天不限次，但是你得赶上人家发车的点，提前去了要等，去晚了要等下一班。 最后，亮出这次出行的最大亮点——自驾！！！ 这是我第一次在国外选择自驾，选择了租租车平台。之前在支付宝的推荐页面从它家换过翻译件，还是免费的。从那以后关注的。 上面的三张图片就是我这次拿到的车和取还时的里程表，一开始很忐忑，总是怕出什么问题，人生地不熟，语言还不算太通。但整个过程如人意料的顺利，讲讲这次我感受到的租租车的体验吧： 1、租租车的闪租：全险，除车钥匙和车牌不在保其余全保，且免垫付。就是说如果你真的出险了，不用自己先垫付修车的钱。当时我取车的时候看到车身有划痕，一个劲拍照，结果交车的小姐姐直接和我说，你拍不拍无所谓，这车你还回来的时候只要车牌车钥匙还在，满箱油就好了。瞬间觉得有安全感！ 2、中文服务：租租车的闪租合作的租车公司是yesaway，接待员都会中文，在交车时会告诉你注意事项，服务非常好！ 3、价格便宜：我取到车时公里数是66807，还车时66987，四天一共180公里，加了1300泰铢油，折合人民币300元，合计一公里0.6元。 4、取还车简单快捷：我们到达是将近7:45，办好落地签后已经8:40分了，取车10分钟，还车5分钟。 综合下来，我本人最推荐的就是租车自驾了，从芭东到卡塔到卡伦到普吉镇到神仙半岛，四天内无限循环。没有打车讲价的烦恼，想什么时候出发就出发。这个yesaway的柜台在国际到达2号出口旁，24小时有人，在你订车的时候会要求上传护照和驾驶证，驾驶证国内的就可以，然后到柜台出示你的护照和驾驶证就可以了。 注意事项如下： 1、普吉和国内是相反的，容易走错前进方向，记住一直靠左往前开就是了。 2、上下坡非常多，且坡非常陡峭，有几个几乎90垂直的坡。 3、车速很快，路边虽然都是限速60/50的牌子，但过往的车车速绝对将近80. 4、摩的多，且乱串。要随时提防身边突然冒出来的摩的。 有兴趣的可以看一下，租租车在好多国家都有租车服务，小伙伴们真的可以完全放心的出国自驾游啦！！ 签证 有纸质签证，落地签，还有电子签。 我这次和上次去都是选择的落地签，5月 泰国 进入淡季，免落地签签证费的制度延迟，所以碰巧省了一笔将近450元的签证费。 普吉机场的落地签办理地方也改了，填好出入境卡和签证表后连同护照一起给1号窗口，然后到4号窗口去等，没有像银行那样高大上的叫号，都是人工叫的，声音比较小，百十来号人挤在那等。如果不是免签证费，还是建议大家办好纸质签证前往，相对来说花费少且停留时间比较长。 准备的资料： 1、机票确认单 2、酒店确认单 3、2寸白底照片 4、黑色碳素笔 5、两人1W泰铢加等值1W泰铢的人民币 （以上虽然实际一个没有用上，但还是准备全比较好） 吃 推荐几个去了几次的地方吧，菠萝饭空心菜这种几乎被人熟知的就不推荐了 1、199泰铢自助：对于当地人来说是烤肉自助，对于 中国 人来说的海鲜自助。虽然我们也没能免俗吃了清一色的海鲜，总体来说比较值。有差别对待（以下会解释） 2、普吉镇中央商城1层的美食广场：价格在一般在60泰铢起，类似于国内商场内的快餐，好在方便，种类多，可以自由选择。适合逛吃。 3、小老头面条：这家肯定不叫这个名字，但是牌子实在太破了，我也辨别不出来，这家的招牌猪肚面条非常的棒！！！加蛋和馄饨才要60泰铢 4、泰式火锅店：也是不知道叫啥名字，在普吉老街的临街，网红餐馆的背后，299泰铢/人的自助，不限量。我和男朋友吃了5盘肉，4盘虾和3盘墨鱼，还不算青菜丸子之类的。强烈推荐！！ 5。班赞海鲜市场夜市的哪个果汁是真的好喝！！！而且便宜！！！小姐姐长得好看！！一定不要错过！！ 住 这次选择了三个酒店，分别在芭东、卡塔和普吉镇（图片没有实拍，从所定网站找的，与实际相符。） 芭东：希拉兰纳酒店 卡塔：甜蜜滨海度假酒店 本篇游记共含3203个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
