WHY 看了《 大城 晓聚》，我也决定去拜访这四座城市。想深度游玩，一定要在城市至少住一宿。没有匆匆忙忙的心，就会舒舒服服的看风景。感谢马蜂窝，最新的旅游攻略尽在掌握。我们三天四夜，时刻都在暴走，去了两展两馆三个地方，还有迪士尼。累并快乐着，一起去看看吧！ WHERE ☞ 上海迪士尼 度假区☜ 每个人都有很多面，做为父母总会带些威严，做为儿女总会带些叛逆和乖巧，做为员工总会要带些一本正经。在这里可以先放下这些面，尽情的享受自己真实的一面，或开心，或无厘头，或很狂野。 ☞外滩☜ 夜晚，有一种魔力在吸引着你。 不想离开，吹吹江风吧。 不管是在长江边，还是在黄 浦江 边，一句话，那就是好喜欢。 感受到自己的渺小，好喜欢。 感受到自然的力量，好喜欢。 感受到江风收走七情六欲，好喜欢。 就静静的吹风吧！ ☞ 和平 饭店☜ 我们没有去吃，没有别的原因，就是不敢花钱。现在有些后悔，不管吃什么，一定还是要奢侈一把。感受一下。 ☞田子坊☜ 每个城市都有那么一条街，是文艺青的地方。在弄堂里走来走去，好迷糊。 ☞公社咖啡☜ 好多外国佬在边喝啤酒边闲谈。想起小时候，我们专门约定一个时间去侃大山，自带食品。想效仿大人，结果长大了不是那么回事了。有这样一个地方，一个侃大山的地方。 ☞《Humor.Human》☜ 最后做了问卷调查，我和克哥都认真做了。我问他你给展览起的什么名字，他说是《呵呵》。我噗嗤一笑。我起的是《哈哈哈》。好巧啊。无论我们怎么调侃“生活”，真的就是那样，它谁的脸都不给。 ☞《走进香奈儿》☜ 喜欢闻各种香水，今天闻个够。休闲T和工装裤，整体气质与展会不符。深度了解，五号香水的前世今生。 ☞自然博物馆☜ 像走进绘本中一样。总体感受，赶紧回家好好学习知识和英语。看到奶奶带孙女，认英文。 ☞ 上海 博物馆☜ 生看。不懂。 看到初自 曲阳 的东西，开心。 WHAT 看《 大城 晓聚》，了解每座城市的变化和不同城市的气质。自己拜访 上海 之后，感受最强烈的是现代气息和国际化。如果问和 上海 最搭的单品是什么，那一定是帆布包。如果来的话，一定要背帆布包来呦。 旅行第三天，就开始想家了。发现自己不适合，长途旅行。那不是长途的旅行，还是旅行吗？不较真了。下次可能会是短途旅行，不能时间太长。 我总对克哥说看一眼就赚一眼。也许在未来的某一天的某一个灵感，就是来自于这次的旅行。 本篇游记共含945个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
写在开篇-宜家的故事 从一起求学到结婚， 宜家见证了我们的成长， 上学时，宜家是我们周末逛街的好去处， 毕业后，宜家是我们建立小家的起点。 这里实在有太多快乐的回忆。 我决定写一篇游记。 “美观的产品为什么只有少数人能享受？一定可以设法以实惠的价格为大众提供设计精巧、功能实用的产品。” ——宜家创始人Ingvar Kamprad 从出售钢笔、钱包等简单日用品开始，1943年，17岁的Ingvar Kamprad创立了宜家。为了能接触到家乡以外的顾客，让顾客能真正感受到宜家的价廉物美，1951年，开始印刷《家居指南》，并建立了第一个宜家展厅。自此开始，宜家一路从邮购公司一步步变成了今天的商业帝国。1998年，宜家徐汇店开业，这是宜家在 中国 内地的首家商场，也是宜家的第137家门店。 【 上海 宜家徐汇店】 地址：漕溪路129号 交通：4号线 上海 体育馆站 7号口出 IKEA官网： https://www.ikea.cn/cn/zh/ 吃在宜家-零食大餐我都要 先说吃。 可能你不需要买家具， 也不需要买家居用品， 但为了美食，我愿意离开被窝来宜家。 瑞典 的特色食物是肉丸和三文鱼， 除了卖家具， 宜家还是一个了解 北欧 饮食文化的地方。 先来一波感人物价和罪恶销魂图（在以前学生时代，吃一顿宜家也不便宜啦，时间过得真快啊！） 【 瑞典 式肉丸】￥20.5 【意式肉酱面】￥23.5 【酱鸡腿】￥12 【玉米虾排】￥9 【猕猴桃汁】￥12 【提拉米苏蛋糕】￥16.5 【畅饮饮料】￥6 【畅饮咖啡】￥5 虽然餐厅里经常会推出一些中式套餐新品，但每次还是会点上面那几样，口味非常经典了。最有特色的肉丸，沾着奶油酱汁、土豆泥和越橘果酱一起吃，酸酸甜甜，百吃不厌。大鸡腿一口咬下去超满足。还有提拉米苏蛋糕，每次都会点。 宜家共有三个区域提供美食 二楼餐厅：正餐、蛋糕、 沙拉 、畅饮 一楼小餐馆：热狗、烤肠、1元甜筒 一楼食品屋超市：半成品、酱料、果酱、饼干糖果巧克力等 一楼小餐馆的网红冰淇淋，单色￥1，双色￥2，饮料可续杯。热狗、烤肠可在就餐区自助添加芥末酱和番茄酱。如果觉得好吃，还可以在超市里买到半成品，回家简单加工就可以吃到啦。鱼类、肉类食材，可以在超市自取免费的食谱卡片，可以购买保温袋。 逛在宜家-带你走捷径 宜家实在是太太太大了， 如果时间有限，还是建议走捷径。（点开看大图，注意留意【捷径】哦，不是每一处都有哒~） 如果你不打算购买大件，那么精华线路来啦~ ①客厅家具→②客厅储物系列→③门厅和阳台→④餐厅家具→捷径至→⑨儿童家具和用品→下一楼→⑪餐具和烹饪用品→捷径至→⑰灯具→⑱墙面装饰品和镜子→⑲家居装饰区→⑳家具自提区→快速收银台→㉒宜家小餐馆和食品屋 商场提供纸质尺，铅笔， 工作人员就在商场内的开放区域工作， 有疑问立马咨询非常方便。 二楼家具、一楼家居 总有你需要的东西， 还有那些闪着人类智慧光芒的小物件， 藏在某处等你来淘。 一起五步走-逛吃一网打尽 Step 01 【入口】→【注册会员与物品寄存】 新注册会员有小礼物送， 每段时间都不一样。 随身的物品不想带着逛 可以直接免费寄存。 另外洗手间只有一楼入口处 和二楼餐厅、提货区有， 中间段都没有啦。 Step 02 【二楼入口】→样板间展示区→捷径→儿童家具和用品 二楼的精华是样板间 即客厅、阳台、餐厅展区 “体验式购物”是宜家的一大特色， 当年为了让顾客真正相信价廉也能物美， 宜家开始举办家具展览和销售， 这也是现宜家“体验式购物”方式的雏形。 下图是宜家的第一间展厅。 所以，宜家的所有样板间，顾客都可以走进去感受。 好像在自己家一样。 图片来自宜家样板间案例H5页面。 55平一家三口也可以很温馨， 感兴趣的宝宝也可以戳链接。 http://u4818060.viewer.maka.im/k/RKGIFRJW 一直被宜家的理念深深打动， 小空间，大作为。 房间的装修和布局， 简单实用，处处体现出设计师的用心。 把方便家庭互动放在首位， 用实用的设计增加收纳空间， 这对于刚组建起来的小家 是多么温暖的存在啊…… 接下来的内容，有！点！萌！ 为什么要逛儿童区？ 因为有毛绒玩具呀！ 宜家的毛绒玩具设计独树一帜， 早些年的蔬菜系列俘获了多少少女的心， 还有去年爆红ins的大鲨鱼， 忠厚老实的大金毛， 谁不想抱走一只呢？ 大蟒蛇来啦！！快跑！ Step 03 【餐厅】除了点攻略开头的正餐，点一个蛋糕，一杯果汁做下午茶也很美好。餐厅是排队取餐，统一结账，有点像校园食堂。 为什么一个家居帝国会开始不务正业做餐饮？网上有很多分析文章，蛮有意思的，感兴趣的宝宝可以去探索。 Step 04 【至一楼】→餐具和烹饪用品→灯具→家居装饰品→提货区→收银台快速 通道 餐具和烹饪用品区，是使用小物件最多的区域，大到锅，小到烘培用品，应有尽有，宜家的杯子是很好看的，灰调颜色满满 北欧 风，关键还特别便宜。 灯具区入选，主要原因是好看，嘻嘻～ 台灯、夜灯、星星灯、好看不大， 喜欢的直接抱走。 “平板包装”是宜家的一大特色， 无论是灯具、小推车、小柜子、小花架， 都能直接变成盒子拎走。 本篇游记共含3778个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
戴戴·觅食记~ 觅的主要是甜食~(星星眼(✧◡✧) 所以把甜品店、饮品店放在前面啦~后面的那些是顺带哟~ 觅的食遍布 上海 ~均为热门商圈或附近~可能以 杨浦 区五角场居多~ 毕竟是一只always在五角场附近出没的戴戴hhh 希望把吃吃吃的所获热量都用在码字写游记上!这样就不会长胖啦! 好开心能和大家一起分享~(兴奋脸(〃'▽'〃) 甜品店：7家 饮品店：3家 西餐厅：1家 日料店：4家 融合菜：1家 粤菜馆：2家 川菜店：2家 甜品店 [1] fine cafe&canteen 地址： 乌鲁木齐 中路192号 戴戴·推荐：糖葫芦松饼 一家很小很小很小的店~原木色的装潢，有一种很复古的感觉~ 人好多好多好多~桌子坐满了以后略显拥挤... 本身很喜欢酸酸甜甜的山楂~点了季节限定的[糖葫芦松饼]~ 好大一只松饼哦!白白胖胖的~ 奶油很轻盈，松饼紧实而有弹性~里面还镶嵌着酸甜的山楂肉~堪称完美~ 就是裹着糖的糖葫芦太硬了...很难嚼，还黏牙...不过瑕不掩瑜哟~还是很喜欢这款~ 上海 另外还点了[烟熏火腿鸡蛋牛油果酱 三明 治]~ 味道也还不错~不过咸的总是比不过甜的在我心中的分量嘻嘻! [2] fine cafe&amp;canteen minna 地址：愚园路769号 戴戴·推荐：烟熏三文鱼班尼克蛋可颂全餐/手工糖葫芦舒芙蕾 有没有发现这两家店的名字是如此的相似~没错~是姊妹店hhh 前一家主打松饼~后一家主打舒芙蕾哟~ 去的时间还挺巧~人还不那么多~二楼入座~ 布置是简约风~很小清新~ 桌子都是小小的一张，吊着的灯也是文艺风呢~ 上海 首先上桌的是[烟熏三文鱼班尼克蛋可颂全餐]~ 半只可颂打底，上面铺了一层咸咸的烟熏三文鱼，再上面是两只班尼克蛋~ 淋的是牛油果酱哟~旁边有好些蔬菜、小番茄~都很入味~ 上海 把班尼克蛋戳开~ 哇!溏心的，流出来了~搭配着牛油果酱和三文鱼，味道不错哟~ 上海 接下来是万众期待的[手工糖葫芦舒芙蕾]~ 这款季节限定的舒芙蕾奶油是混着山楂肉的~酸酸甜甜的顺滑口感，很特别~ 旁边的手工糖葫芦被细心地去了核~ 山楂多汁，裹着的糖甜甜的~可好吃了~ 舒芙蕾有大大的三坨~轻盈的空气感~热热的还留着些微微蛋腥气... 上海 还点了一杯[自制热红酒]~也算是个喝过Glühwein的冬天啦~ 浓浓的肉桂香~杯口还有一圈亮晶晶的糖~甜甜的，酒味并不浓~ 上海 吃了那么多，满足地摸摸肚子~ 季节限定的舒芙蕾决不能错过哟~期待下一季的限定口味嘻嘻! [3] Lady M 地址： 兴业 路118号 戴戴·推荐：玫瑰千层蛋糕 去新天地闲逛的时候顺路去的~因为是工作日，人不太多~ 坐了室外的位子，冬天哦还是有点冷的，不过那天阳光很好，可以晒太阳嘻嘻! 点了招牌千层系列的[玫瑰千层蛋糕]~ 上面一层是清透的粉粉的啫喱状，还有玫瑰花瓣点缀，很少女心哦~ 下面的一层层是薄薄的可丽饼，其间涂抹的奶油也不甜不腻~ 味道嘛也是很玫瑰的感觉~很新鲜，好吃~ 上海 还给它搭配了一杯[玫瑰拿铁]~ 有拉花，还撒了玫瑰小花瓣~味道一般般，重在颜值~ 上海 走的时候还外带了一块[伯爵茶千层蛋糕]，回家给麻麻吃~茶香十足，口感很棒! 偶有新口味，等有空的时候再去拔草哦~\(^o^)/ [4] 宝珠酒酿酸奶 (合生汇店) 地址：黄兴路2228号合生汇国际广场B2-31B 戴戴·推荐：奶酪起源；冰酿系列；各类菜菜 五角场终于有宝珠啦!撒花~ヽ(°▽°)ノ✿✿✿ 这次点了[酸奶菜菜s]~主打健康、无糖，配了盒蜂蜜~ 酸奶酸酸的，不过和菜菜拌着一起吃就不觉得了~ 水果多多，坚果多多~配料很足~很富足的感觉~ 上海合生汇 草莓季可不能错过~ 点了[草莓雪人酒酿酸奶]~有两只萌萌的小雪人~虽然有点头歪歪眼斜斜hhh 酸酸甜甜的草莓、蓝莓和酒酿冰淇淋、酸奶一起既好看，味道又好~ 加料了两串[草莓糖葫芦]~嘻嘻! 上海合生汇 还点了[草莓玫瑰雪酿]~哇!这个意料之外的好喝耶~ 吸的第一口是酒酿酸奶的味道~然后是浓浓的玫瑰味和草莓味~粉·清新~ 上海合生汇 [5] 雪芙 舒芙蕾松饼 (大学路店) 地址：大学路308号 戴戴·推荐：珍珠奶茶舒芙蕾 听说大学路开了一家雪芙，前去觅食的人络绎不绝~ 选了一个阳光明媚的周六去吃的~早些吃好午饭晃悠过去~ 还好人还不是很多~还有位子~ 点了经典款[珍珠奶茶舒芙蕾]~ 三块松软绵绵的舒芙蕾松饼~淋上了微苦的红茶奶油酱~ 边上是软糯Q弹的珍珠和甜甜的香草奶油~还配了一个香草冰淇淋球~ 搭配在一起吃，味道可好了~ 大学路 嘻嘻!拍照ing的戴戴一枚~ 大学路 下次有限定季节的新品的话一定会再去哒~满足脸o(*￣︶￣*)o [6] 卡啡那 地址：虹井路120弄2号 (近地铁十号线龙柏新村站3号出口) 戴戴·推荐：舒芙蕾 这家店在较为偏僻的闵行地区呜呜呜! 然而种草了以后越种越想拔，义无反顾前去hhh 环境真的不错~有两层楼~还有一面书墙~ 不过人确实不少...三三两两地坐着，边吃边聊天的居多... 上海 点了季节限定的[莓迪希皇后舒芙蕾]~其实就是草莓舒芙蕾了啦~ 舒芙蕾，搭配了草莓泡芙，坐在舒芙蕾上面，感觉就像是皇后的皇冠一样嘻嘻! 还有新鲜的草莓、蓝莓和树莓~香草冰淇淋球~以及草莓果酱~ 看着并不那么多，但一整盘下肚还是觉得好甜好饱呀~ 纸牌子上的NO.122407表示这一份是卖出的第122407份舒芙蕾嘻嘻! 很威武有没有~ 上海 另外还点了一杯[ 凡尔赛 玫瑰那缇]~ 带有玫瑰的香味~口感类似于加了很多奶的拿铁~甜甜的，还挺喜欢~ 上海 味道总的来说不错~这里还有其他小甜点~简餐一类的~ 不过就是太远啦!如果顺路的话可以去哦~ [7] GROM 地址： 南京 西路772号 戴戴·推荐：经典蛋奶gelato 去人民广场闲逛的时候顺便去这家尝了个鲜~ 这家是 意大利 牌子，据说是很有名的~不过之前在 意大利 玩的时候倒没有注意过... 可以选小杯、中杯或大杯，分别可以选2种、3种、3种口味~ 毫不犹豫地选了中杯，3种口味从上到下分别是[覆盆子]、[经典蛋奶]和[榛子巧克力]~ 粉粉的[覆盆子]是酸酸甜甜的口感~冰沙类的感觉~挺喜欢的~ 白色带点乳黄色的是[经典蛋奶]，里面还夹杂着颗粒，淡淡的蛋奶香，最好吃了~ [榛子巧克力]味道偏甜，巧克力味不够醇厚~ 选了用蛋筒装，大大的一个拿在手里感觉好富足呀!(✧◡✧) 上海 饮品店 [1] LELECHA乐乐茶 (万达广场店) 地址：淞沪路77号万达广场B1 戴戴·推荐：水果酪酪系列 冬天新出了草莓系列~当然要去试试~ 虽然每次都要排很久的队...可是奈何抵挡不住酪酪系列的诱惑嘻嘻! 买了[草莓酪酪]和[草莓厚酸酪]~粉粉的好看极了~ 草莓酪酪=醇厚奶盖+清甜草莓汁~ 草莓厚酸酪=乐纯酸奶+草莓果肉~ 可好喝了~虽然是大冬天，可是喝着这两杯凉凉的丝毫不觉得违和~ 上海 还喝过荔枝酪酪~车厘子酪酪~都是很清甜的口感，水果香+茶香~喜欢极了~ 当季水果酪酪系列，值得拥有哟~ PS：软包有买过几次，不过都不是很好吃...所以就放弃了...以后就去喝喝喝~ [2] 喜茶 地址：淞沪路111号万达广场C座1312号铺 (特力时尚汇 汉堡 王对面) 戴戴·推荐：多肉葡萄 喜茶也算是老·网红了呗~ 万达店地方挺大的，人也不是那么多~ 点单没有排队~点好以后出去逛了一圈，大概半小时后去取的~ [多肉葡萄]!好喝~ 选了桂花乌龙茶底，上面还有芝士奶盖~看上去就很诱人~ 里面有去皮去核的整只葡萄果肉~甜甜的很赞~ 茶底有点偏甜~不过奶盖是很醇的牛奶味，不甜，混合在一起口感很棒哟~ 还点了一杯[紫米波波]~奶味很重，不过有些偏甜~ 两杯都是紫紫的，看上去就美美哒! 上海 [3] 纯烧大红袍 地址：愚园路1417号 戴戴·推荐：桃胶雪莲子茶饮365mL 路过 中山 公园/愚园路那块的话可以顺便去哦~ 传说中最最最好喝的桃胶雪莲子茶饮哟!(*^∇^*) 以大红袍乌龙茶为茶底，加上新鲜熬煮的桃胶，再淋上桂花蜜~ 哎哟那个香~口口有料~口口满足~ 装在透明的玻璃杯里带走~感觉倍儿棒~ [此处应有图] 西餐厅 [1] 食索SALE&PEPE (打浦桥日月光店) 地址：徐家汇路618号2F-XJH05 戴戴·推荐：招牌鹅肝烩饭；精致甜品荟萃 这家店种草了许久呢~ 大众点评上有四道式双人餐~感觉很不错~就毫不犹豫地团了~ 前菜选了[帕玛火腿配蜜瓜]~ 火腿一片片薄薄的，咸咸的~蜜瓜甜甜的~ 配合餐前面包一起吃感觉很棒哟~咸香和清甜的混合~ 食索SALE&PEPE [招牌鹅肝烩饭]! 米饭是硬硬的那种，有点生的感觉~可以事先说要煮得久一些~ 上面铺着两块厚厚的鹅肝，外焦里嫩，一口下去，哇~入口即化~满足~ 米饭很cheese哟，奶香味十足，还很咸香~加上搭配的菌菇，可以说是很好吃了~ 食索SALE&PEPE [炭烤半块西冷“去筋去油”(220克)]! 牛排要了五分熟，推荐去筋去油，搭配土豆泥~ 肉肉看上去中间是粉红的，外圈微焦，渗透着汁水，很嫩~撒点盐口感更好~ 夸夸土豆泥!很醇厚的感觉~好吃~ 食索SALE&PEPE 甜点要了[精致甜品荟萃]~ 上来的时候还有干冰渲染气氛，云雾缭绕的感觉~ 甜品有六款，味道都还不错~虽然没有特别惊艳的~ 本篇游记共含8119个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
上海 周庄 本篇游记共含4个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
上海 应该是美食融汇最丰富最全面的地区了吧，高大上到私宴米其林，默默无闻到街角老摊，不同的味道让你每天都经历着不同的人生。我因是一枚生活在 上海 的吃货而激动，想到每天都有刷不完的店，便有使不完的动力。 看到辣味的投稿，便想着我这个嗜辣之人还有发言权，便来推荐一下我觉得很赞的魔都川味馆子吧～ 魔都川味之引进的大热门火锅 1⃣️有拈头｜性价比绝佳的市井火锅 让你筷子拿起就放不下 近期必打卡精致网红火锅，又在用高性价比勾引着无数吃货排队。128元的套餐能吃16个菜，满满的幸福感啊，难怪能在人满为患的不夜城占据超高人气。吃过无数家市井火锅，到今天依旧吃不厌，完全在于经典正宗的 成都 风味以及簸箕小碟装盘的温馨感了。宛如学生时代的复古装修，让记忆唰得闪回，约上朋友家人，吃顿火锅也能加深感情。 『菌汤鸳鸯锅』无比惊喜的菌汤锅底，以自然清淡的鲜味引得我几度抛弃辣锅。可是红油锅又是满满当当的底料，鸭血豆干鹌鹑蛋，越煮越入味，筷子还是忍不住下去掏光了。两个锅底都是相当美味的调配，所以无论涮什么都好吃。 『市井卤肥肠』滋味很醇厚，根本没有肥肠的臭味，反而很清新，只有卤汁的浓香。肥肠当然是很有嚼劲的，完全入味，以至于锅底也掩盖不住那股饱满的醇香。 『耗儿鱼』川味火锅新晋心头之爱，当然要承包下来。肉质超松软，丝毫没有腌过的味道，在菌汤锅也能很好地吸鲜。 『功夫腰片』生鸡蛋搅拌的腰片，一贯来都有不一般的柔软滋味。几乎入口即化的细腻口感，融化掉了所有腥味，包裹着辛香的红油汤汁，无比酣畅。 『牛蹄筋』糯得不得了，几乎让人感受到蹄筋内部的绵绸了，吸饱了汤汁，入口还有爆汁感。 『海霸王虾饺』自从流行这种虾饺以来，都能嚼出脆骨的感觉了，很嫩很鲜。 『眉毛肉』第一次尝试，很酥软，薄薄的却有嚼劲。 2⃣️觅香稻场火锅小酒窝｜燥起来～边吃火锅边唱歌 小酒窝火锅是蛮有特色的了，不仅因为独立的K歌舞台和夜晚的驻唱表演，装修也是很混搭很摩登的中西合璧感。与朋友一聚小酒窝，还见识到了极具新意的火锅“大咖”，这一圈“围脖”操作，比蜀大侠还要灵光。 锅底完全不咸，牛油香味浓郁，油水比也是极佳，煮开时就是均匀的红汤，因此涮菜都极易入味，口感鲜滑。店内很多菜品都给人留下“好吃”的记忆点，因而吃的时候只管往嘴里塞停不下来，起身时又会觉得撑得走不动，小酒窝的魅力真是无限的。 因为中午去的，不曾看到驻唱，但是服务同样是真的细致。负责大堂的经理来来回回为每一桌服务，给我递头绳的时候就感觉要直接帮我扎辫子了，这份热情真的不是吹的。 锅底选了「大骨鸳鸯锅」，每桌一份的大骨汤真的是必点啊，好久没有吃过这么良心的清汤锅底了，像自己在家里煲的一样。一整块骨头入汤，上桌后再在锅里煮，反复逼出鲜味。若是捞出骨头来啃就能尝出锅底原汤的浓醇，温润微油的骨头汤，一点鲜味和蔬菜猛烈的清香，在口中回味。撇去沫子，下面的汤可以直接当作高汤来饮，可见确实货真价实。鸳鸯锅便如上所说，辛香过瘾，涮什么都好吃。在锅底决定一切的时代，可以直接给这家店的锅底打上九十分。 「觅香秘制牛蛙」确实是与外头不同的独特味道，红油收紧的质感，让牛蛙更加紧实粉嫩。感觉调料就是浅浅一层，完全不齁人，但是每一口又都入味很深，而且辣油间夹杂的一丝回甘，让蛙肉更加得美味。 「耗儿鱼」端上来还以为是冰雕的棒棒糖，下了锅原形毕露。没有一点腥气，口感更是不松软，却也十分细腻，还以为是炸过的带着一点点脆感。 「调味料组合」居然是仿港式火锅的，服务员会帮忙根据个人口味调制，解放自己的双手咯。 「火锅牛排」比用蛋液抹过的还要软嫩些，实在好吃，除了里面的细筋多些。 「海霸王虾饺」一下认不出来的虾饺，入了锅口感更是跟燕饺一般，实在美妙。 味道是蛮不错的，氛围也令人舒服，总的来说是值得一试的火锅店哦。 3⃣️蜀汉大渔｜鱼头锅里超好吃的肥肠 就是街上最靓的仔 从我第一眼看到这神级搭配，我就知道我一定会去尝试一番。个人对肥肠的热爱，其实不亚于鸭血，因此当它和鱼头组队，心中首先想象的就是有多鲜美。虽说位置偏僻，但是真心好吃，赶远路也值。 一份「蜀汉大渔炝香酸菜锅」，北方的大铁锅鱼头贴饼子的即视感。但是会加一大堆鱼丸笋干鸭血肥肠等等，显得特别丰盛。汤底很浓带辣，有些许香料的香味，鲜味更足，一点腥味都没有。除了颜色好看，肉质肥美，口感中带有醇厚的质感，所以鱼头尝来还有糯感，满满的胶原蛋白。鸭血酥酥的，肥肠又脆又有嚼劲，吸取了汤底鲜美，入口就爆汁。 「香肠炒饭」没想到炒饭也能带来无比的感动，实在感人。香肠每块都是糯糯的，油炒之后又香又甜，满口都充溢着香味。米饭丝毫不干，尝来更是甜滋滋的，特别爽口。 除了大锅，许多小菜都是走的川菜风格，有一点点偏辣，但是总的都很有风味。 和我一样热爱鱼头或是肥肠的，绝不能错过的一家店，味道出色价格还美丽。 4⃣️谭鸭血｜一枚锅底定人心 谭鸭血再次实力K.O.一大批川味火锅。就如最先引入川菜不辣的概念一般，老鹰茶入锅，便越熬越清，越熬越醇，火锅也能吃得清雅。工作日晚餐还是人气爆棚，穿过等位的人群，有种鲤鱼跳 龙门 的艰辛。许多人挤在一张小桌子上，拥挤地感受食物带来的慰藉和幸福。 初踏谭鸭血门槛，却已不是第一次听说。除了老鹰茶汤锅之外，一楼卤菜用的龙头锅，港式火锅才会有的专配调料，这里几乎囊括了各大品牌的招牌。 「谭公牛蛙」不在锅中煮的牛蛙大多有独特的秘制配方，谭鸭血的这道牛蛙不曾令人失望。肉质饱满毫无松散，齿间能错出牛蛙肉的纹理，花椒香很浓郁，盘内虽然只盛有少量油，但是牛蛙不会很干，酥酥的肉中透着鲜味。 本篇游记共含8888个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
2017年刚刚过年后身体一直不好，就有了想去 峨眉山 的想法，然后开始 沈阳桃仙国际机场 上飞机后她一直很兴奋。 沈阳桃仙国际机场 我们直飞 上海 ，入住 上海 浦东地区。距离机场近一些。 上海外高桥皇冠假日酒店 酒店早餐还是很好的，外国人好多，介于吃住挺好，就没换酒店，我们早餐后就是玩喽！ 上海外高桥皇冠假日酒店 我们去了 南京 路，外滩， 松鼠鱼非吃。看cc这吃相就知道了。生煎也非常好吃。 小杨生煎 泰芒了，站排，也是很好吃的，比 沈阳 的好吃，也比 沈阳 的大，芒果也多。 夜游黄 浦江 看外滩。 我们去了 南京 ，开启了吃的旅途 老张兴鸭血粉丝汤 老张兴鸭血粉丝汤 这家真心好吃，人好多啊。后来鸭血粉丝汤我们又点了一碗。吃完后我就在夫子庙溜达会，去 中山 陵后我们就去了 无锡 我想去 太湖 附近的拈花湾。 拈花湾 拈花湾很美，人也不多，睡到自然醒，酒店早餐后，细细的慢慢的玩，半天够了， 太湖 就显的一般了。 拈花湾 拈花湾 拈花湾 苏州 苏州 去了拙政园和豫园也忘了哪个是哪个了 以前不知道蚂蜂窝这个软件。这是后补的游记，我旅游是从06年开始的，最开始还是洗照片出来呢 苏州古典园林 苏州古典园林 苏州古典园林 苏州古典园林 正好cc新学了唐诗“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。和她去了寒山寺外看到了这首诗， 苏州 玩了一天，晚上住好点，开车去了 苏州温德姆花园酒店 苏州温德姆花园酒店 早餐后去 杭州 西湖，然后去 乌镇 ，这酒店的早餐很好吃！中西合璧！ 苏州温德姆花园酒店自助餐厅 苏州温德姆花园酒店自助餐厅 杭州西湖风景名胜区西湖游船 杭州西湖风景名胜区西湖游船 宝贝在 杭州 宋城拍的古装照片。 杭州宋城旅游区 梦想的 乌镇 哈哈！真美！晚上到 乌镇 ，住的酒店。很唯美浪漫！ 乌镇行馆 早起感受白天的 江南 水乡小镇风情 乌镇 乌镇西栅景区-白莲塔 乌镇 晚上我们回 上海 ，这回住 杨浦 大桥附近的兴荣温德姆酒店。然后我们先登了金茂大厦88层高楼之后去了城隍庙。 本篇游记共含808个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
小时候来 上海 并没有什么感觉，只感觉 上海 挺发达科技感挺强的； 去年跨年来 上海迪士尼 ，住在迪士尼附近，离市中心很远，而且现在城市发展得都差不多，对 上海 （除了迪士尼）也没有什么特别的印象； 今年过年又来了一次 上海 ，两天在市区，两天在迪士尼，在市区住到了 上海 的心脏地区，终于对 上海 有了心动的感觉💕 游记推荐 正文之前，先打个小广告，我之前的游记，希望大家可以捧个场，谢谢啦～ 🌟 看过了春天的郁金香，实现了儿时的梦想，余下的梦想也一定会慢慢实现 https://imfw.cn/l/33148192 🌟【星级游记】行走在童话的八音盒——记第一次自驾游，在 奥地利 感受艺术的震撼和自然的馈赠 https://imfw.cn/l/29495404 🌟【星级游记】没有樱花与红叶，暖冬的 东京 依旧让人留恋 https://imfw.cn/l/22958737 🌟【星级游记】和麻麻的旅行 | 春节来 广州 过年，每逢佳节胖三斤 https://imfw.cn/l/26025048 🌟感谢大家的喜欢，更多精彩内容可以关注我的公众号【时光里的少女心】 在复古民宿里梦回旧上海 不得不说， 上海 民宿太多了，有风格有特点的也特别多，更有很多网红民宿明星民宿，在选择的时候早就眼花缭乱了，不过幸好我的预算有限，为我排除掉了很多高端奢侈而且特别难订的民宿。 这家民宿位于地铁静安寺和 常熟 路附近（虽然其实离地铁站不算太近），这一片都是保留下来的老的传统的居民楼，我们这栋3、4老板拿来做民宿，1、2还是有原本住家的人生活，这家装修风格太赞了，可惜过年期间老板不在，我想应该是非常有生活品味的人。 这是3楼一个公共的小客厅，总共三间房，我们是左边那间（没拍进来）。 进来后，客厅，延续了和外面一致的有点偏欧式的复古风格。 还混搭了一点中式。 卧室在楼下，这应该算是loft套间。 喜欢梳妆台上精致的相框摆件。 墙上挂的帽子看起来并不是古董，就是普通的帽子，但是下面放着的这两个箱子确实很有年代感，看到仿佛穿越了一般，穿越回旧 上海 ，拎着箱子远赴留学之路。 在申报馆咖啡厅和朋友叙旧 因为过年的原因，很多餐厅都不开门，本想在这里享受下午茶的，最后改成午餐在这里了。 原为申报馆旧址，现在是【THE PRESS】咖啡厅。 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 内部装修也非常精美，尤其是这个雕花的屋顶。 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 再来看看食物，我觉得这家特别有趣的一点是，西餐配中式的餐盘，有一种文化碰撞感。 申报馆旧址 申报馆旧址 肉酱充足的千层面，感觉可以改名为三层面。 申报馆旧址 这个 汉堡 超好吃，被切成了四份，用签串起来像吃串串一样吃！ 申报馆旧址 这个披萨是薄饼披萨，上面是 西班牙 火腿。 申报馆旧址 拥抱可爱的Sanrio伙伴 本篇游记共含4243个文字，158张图片。帮助了名游客。 举报
-“搬家好麻烦啊，早知道只买少又贵的东西就好了！” -“我哪里能想到在这里一待就是十年嘛！” 2010-2019，值此十年，今夕一念。感谢魔都这十年的多多关照(#^.^#)，现在，我要扬帆远航去更大的世界啦。但我知道，无论飞得多高多远，我的第二故乡永远永远都在身后，让人频频回望。 东武望 余杭 ，云海天涯两渺茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。 不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。 写在篇首丨少年心中不灭的星光 ❤少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。 读过姬霄的一段话：“你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆很马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好，你跳了出去。遇见了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼。的确都是好的，就是偶尔觉得世界很空，生活很咸。” 对于这段话第一次的感同身受大抵就是2010年离开老家来到 上海 念大学，这么久以后的现在，开学报到的场景仍然历历在目：出发之前兴奋又激动，睡不着觉，车开到一半才发现自己鞋都没换，就穿了一双洗澡的拖鞋（囧.....）；可是爸妈回家的第一天，我就一个人在宿舍阳台偷偷地哭，周遭环境的陌生感和内心的孤独感吞噬了年幼的我。 再后来，往返老家的次数越来越少，我也渐渐融入了这个 中国 最繁华的城市。身边的人来来去去，换了一波又一波，可有时候也会想，命运沉沉浮浮，哪里才是我的归途。 “想家啊。 知道怎么最想家吗？在外头的时候，心里很安定，知道，家还在，好像远处夜色里的巨山轮廓，朦胧着，不真切，但知道它是一定在的，远着也怀念着。 但真回去已经待不习惯了，房间里一切不接人气，像是在自己的故居博物馆度假。从第一天在当初支撑自己许多年的床上睡醒，就切实地认识到，床没变，我的背变了。 其实想的不是个地理位置，几口特色菜，想的是个状态，生活节奏，想的是当初的我走在当初的风里，想着当初的心事。 想也白想，接不上了，回不去了。列车轰隆远去，每天都有下一班车，三年之后你再上，售票员乘客都没换，你也知道，不是那一趟。” --里八神 上海 而今，十年之后的我，又要再次体会“世界很空，生活很咸”的感受。离开我称之为第二故乡的地方，去向另外一个全然陌生的国度。如此渺小的我，在那个崭新的世界里又会发生什么奇遇呢？ ❤而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。 --传送门-- 【审计女·独白】四海为家，平静的故事里有波澜和浪花 http://www.mafengwo.cn/i/11213970.html 【 宏村 / 安吉 】夏天夏天，悄悄过去留下小秘密 http://www.mafengwo.cn/i/10482110.html 【金陵 / 南京 】乌衣巷口绿杨烟，风景忆当年 http://www.mafengwo.cn/i/8431994.html 【 云南 】春天的花与静谧的夜，还有清澈的水 http://www.mafengwo.cn/i/6820895.html 【 成都 】把故事藏在街头小巷里，或者浮光涌动的暗夜中 http://www.mafengwo.cn/i/5464991.html 【 绍兴 】我想和你一起，坐着摇椅慢慢摇 http://www.mafengwo.cn/i/3341723.html 【 泰国 】记忆中未曾褪色的风景，以及小众的 沙美岛 http://www.mafengwo.cn/i/3320366.html 上海印象总览 我很认同饭统戴老板说的这段话： “ 上海 这座城市，我一直认为是 中国 最好的地方，不仅仅在于它有浪漫的法租界和繁华的陆家嘴，更因为它始终将制造业，作为城市扎根立命的基础，这种定位从民国开始，已经延续了百年。 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海旧法租界 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海 在互联网时代，始终缺少存在感，只有小鱼没有龙头，一度让人认为 上海 的实业就此沉沦。但 上海 的制造业始终没有停下脚步，即使到了寸土寸金的今天，其规划和布局仍然有着巨大的优势。 上海 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 北面， 长兴 岛有全球最大的造船基地，055万吨驱逐舰和国产航母在此建造，横沙岛的填海工程已经进行到了第八期，将填出超过100平方公里的土地，用令 新加坡 眼红的填海成本，为 上海 的发展拓展空间。 南面，洋山港是 上海 地方zf高瞻远瞩的体现，年底即将投入运营的洋山港四期，是全球最大集装箱全自动化码头，和北面的外高桥一起，巩固 上海 全球最大港口的地位；临港的高端制造基地已经初具规模，特斯拉的落户锦上添花。 东面，PVG未来将填出第7条跑道，毗邻的祝桥航空基地，正在承担着研发和制造国产大飞机的使命，量产后的C919将会带来惊人的产值；同时，中芯和华力的新厂正在紧锣密鼓的施工，全球顶尖药企的研发中心相继拔地而起，继续让 上海 在集成电路和生物医药领域全国领先。 西面，嘉 定安 亭有 中国 最大的汽车制造基地，零配件企业密集分布，整车企业龙头辐射整个长三角；虹桥枢纽繁忙而有序，空铁联运，有着其他城市无法企及的效率和速度，虹桥CBD与陆家嘴遥望，已经成为东 上海 中心。 南浦大桥 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海 目前形成的格局：中央活动区重点发展金融和服务业，制造业向四周铺开多点开花，产业在迁出老企业和引入新产业的过程中实现升级，兼顾人文和配套建设，让城市不断有新鲜血液流入，这也是具有 中国 特色的搭积木建设思路。 万国建筑博览群 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 在成本飙升的今天，我对 上海 zf各种“留人留企业”的手段能否凑效保持怀疑，但希望这些手段有点儿用，因为如果 上海 被高房价变成一个大号的 香港 ，那将是多么的枯燥和无聊，有制造业和年轻人的 上海 ，才是精彩的 上海 。” 上海 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 于我个人而言， 上海 不仅仅是存于或模糊或清晰照片的平面印象。因为我和这个城市不知不觉中建立了联系，在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上，日常生活碎片般的状态最终变得连贯起来。不再飘散在时间和空间里。 它所具备的包容性和开放性，是其他城市所无可比拟的。你大可肆意地生活着，按照自己舒适的方式。 生于小城，求学于大都市，工作于大都市，却无时无刻不在向往更大的世界。 浦东新区丨潮起海天阔，扬帆正当时 “生活不像电影，生活艰难多了。如果你不出去走走，你会以为这就是世界。”--《天堂电影院》 如果说 上海 是一座历经风雨沧桑的百岁老人，那么浦东新区则像一个蓬 勃生 长的工科男孩，严谨地规划着他的未来方向。他没有浦西繁华又拥挤的道路，有的只是鳞次栉比的现代化摩天大楼。 陆家嘴 《 东京 女子图鉴》中有这么一句话：“能生小孩的女人路上一堆，但能在一流企业，凭着自己的判断来推动企划的女性很少，这样就足够了吧”。每天早晨8点-9点的早高峰，陆家嘴站总会下来一大波打扮的光鲜亮丽的白领，其中亦不乏妆容精致的女性。 陆家嘴称得上是 中国 金融最发达之地了，银行、基金、证券、保险、互金并肩矗立，组成了金融的天际线。厨房三件套落成之后，东方明珠就变成被遗忘的老妪。但谁也无法否认，她曾经靓丽的身影。 但我想说的是，这些高楼大厦啊，现代化设施啊，都不是最重要的。放眼中华大地，省会级的城市中心大抵都是由钢筋水泥铸成，千篇一律的城市景观。最重要的，是人。是源源不断的人才之力，才构成了陆家嘴的核心动力。 大部分人，仍旧是社会这个汪洋大海的一叶扁舟。奋力前行，逆水行舟，想要主宰生活，却不停地被推回到过去。我们见惯了电影中主角们反转逆袭的场景，每每这时，都会感觉胸中激情澎湃，仿若自己也连带着实现了梦想，可是，却忘记了，人生比电影复杂和困难多了。 多少人自视甚高不愿妥协，又有多少人最终放弃屈从于命运。时代更迭中，浪尖上的人物总是少数，而海平面下的那些人物，才是烘托起整个时代的基石。他们的生活，或许平凡乏味，充满无奈，苦苦挣扎。 但是“幸福”是什么？是内心最真切的感受，是物质承载着的希望，还是被社会所定义的一个概念？“欲望”又是什么？是永不停歇的动力，是吞噬心灵的毒药，还是无法摆脱的桎梏？ 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 但是身处在这个城市，你就拥有了相对的自由。 比如 ：你大可以约上三五好友去看看来自世界各地的展览。 上海国际金融中心 在人类文明史上，金鱼承载着深厚的华夏文化，被视为陶冶情操的活的艺术品，被誉为“东方圣鱼”“金鳞仙子”，乃国粹之一。同时，鱼有吉祥之意，金鱼更是象征着金(gold)有余。每逢过年，国人喜爱购买金鱼的年画、剪纸，期盼着好彩头。 金鱼游于水中，无碍于世义。人的心灵亦是如此，百转千回，或沉沦或升华。今日之金鱼，乃成千上万次繁衍杂交而来，即修养之果。人心亦如是。 上海国际金融中心 上海国际金融中心 上海国际金融中心 上海国际金融中心 比如 ：你大可以在阳光明媚的周末和朋友一起到滨江大道采风，跑步。这里可比外滩安静多了。 滨江大道 滨江大道 滨江大道 滨江大道 本篇游记共含8060个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
七宝历史千年绵延，有史可据。 在民间流传着“七件宝”之说，曰：飞来佛、氽来钟、金字莲花经、神树、金鸡、玉斧、玉筷。 宋初七宝镇“因寺得名”后，进入了一个发展期，明清两代是七宝镇的繁荣期。 七宝是一个千年古镇，是从七宝镇得名后起始的，也就是现在所说的七宝镇是“北宋遗存”下来的千年古镇。 七宝镇，位于 上海 市西南部，是一座既有 江南 水乡自然风光，又有悠久人文内涵的历史古镇。东临漕河泾高新技术开发区，西接 松江 、 青浦 ，南靠 上海 市莘庄工业区，北邻虹桥国际机场。 本篇游记共含222个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
又是带着护照游美术馆啦 上海 民生现代美术馆 开车比较方便到达，停车就在美术馆旁边，也很方便。进门小哥哥会指导你停车的，人很nice～ 门票🎫：免费，但需要预约，前台需要身份证验证。进门需要安检，水不可以带进去。 进门就被这个X形的楼梯吸引，楼梯口的导览牌“请上楼参观”。 整场展览观感体验非常好，只需要跟着导览牌指示走，根本不会走回头路。而且整条路线很特别，先2楼，再1楼。每处都有工作人员，也很友善。 上到2楼俯拍大厅，楼梯的几何线条可以帮助更好的构图。 其实我更喜欢，整个建筑的结构。因为是工厂改建，所以空间设计很好，光线也很充足。 顶部结构，三角几何以及用漆白的钢筋架，简约 大方 。 第一个展 有点神秘哦，黑色帘子遮住，旁边的牌子也提示了 室内较黑，注意安全之类的话。 进去之后是这个装置展，一个个亮着的灯，显示的是时间。 脚下有地毯，其实走起来还是很舒服的。 走到尽头，我小心翼翼地又脚试探路，旁边工作人员还及时用手电为我照亮，很是贴心了。 第二个展 水中清零 这种装置展也是仁者见仁了 下楼啦 还是喜欢这个结构，每个角度有不同的感受。 最核心的展用来压轴的，也是很有意思了。 时间瀑布 1楼有个文献室，需要身份证押着。只能室内阅读，不可外接。 被这只米老鼠吸引啦～ 这充满艺术气息的小小文献室，还养了只小黑猫。 里面有各种关于博物馆的书，美术馆的画册，诗集。很享受的。 本篇游记共含632个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
上海 ，是我人生中自费旅行的第一站，那会儿上大学，为了节省开支，问同学借了可以买 长春 → 上海 学生票的学生证，花了127.5买了一张K518的硬座，整整30个小时，白天还算是新鲜，东张西望，到了晚上，真的是一言难尽，火车上的人们横七竖八的在车厢各种地方用各种姿势睡着，现在想起来，还真是个奇妙的体验。 后来长大了，在 江苏 上班， 上海 变成了出差的中转站，却没有机会再好好的走走逛逛，再后来，到 北京 工作，也不用出差了，即使复兴号让 北京 和 上海 之间不足五个小时，却很难有什么机会去一趟了。 【背景音乐，是我翻唱的《明天，你好》，这是一条硬广，了解一下^_^】 长大的我们都盼着放假，这样就可以出去玩了，可真到了快放假的时候才发现，还没决定到底要去哪里，所以，这时候， 上海 之旅来了。 一、生活着的街巷里弄 今天，我们习惯叫 上海 是“魔都”，我其实并不知道 上海 这个名字的由来，不过不管什么原因都好， 上海 的高楼大厦，成了 上海 的标志，可这些千篇一律的钢筋水泥依旧没法掩盖充满着烟火气的弄堂的独特魅力。 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 1933老场坊 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 静安别墅 走在 上海 的弄堂里，头上支出来的晒衣架，还有杂乱无章的电线好像 香港 的广告牌一样，成为了当地的标志，有一刹那，你会觉得，明珠塔，白渡桥，甚至黄 浦江 都没法代表 上海 的味道，特别是在傍晚，家家户户开着窗户，里面传来锅碗瓢盆碰撞的声音、炒菜的滋滋声，还有久违的菜香，像极了家的味道。 二、上海在电视里的样子 第一次去 上海 的时候，没有机会去外滩，好像因为世博会在整修，之后虽然路过很多次，也没有特别多的时间去看看，这次总算是弥补了遗憾，因为是节假日，东方明珠塔周边人满为患，走路好像蜗牛再爬，好在到了江边，望着对岸，突然觉得都是值得的，这就是 上海 在电视里的样子。 黄浦江 黄浦江 黄浦江 黄浦江 黄 浦江 中的游船来来往往，两岸的建筑物也相互辉映，一边现代，另一边历史，一边骄傲的讲述着的这座城市的蒸蒸日上，一边又娓娓道来着这座城市的过往。 三、打卡系列指南 这些年的 上海 ，变成了很多网红店的聚集地，M豆巧克力世界、乐高旗舰店、星巴克臻选咖啡、Line friends，还有迪士尼变成了很多小伙伴去 上海 不能错过的“景点”。 星巴克咖啡臻选咖啡烘焙工坊 星巴克咖啡臻选咖啡烘焙工坊 星巴克咖啡臻选咖啡烘焙工坊 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 南京路步行街 在 南京 路的M豆、乐高店人真的超级多，一群小朋友和大朋友，趋之若鹜，想拍照，其实还是有点困难的，不过非节假日没准可能人会少一点。 Line friends Line friends Line friends line这款软件虽然在大陆无法使用，但是 布朗 熊的形象却成了很多年轻人热衷的卡通人物，很多商家也会出line friends的联名款，都可以在短时间抢购一空，这家line friends的东西价格不算便宜，可是真的很可爱，喜欢的小伙伴可以去看看，不过也是要排队，限制人数入内。 四、必不可少的文艺元素 上海 文艺，小众的地方太多了，因为这次去的比较匆忙，也只是随便在网上找了找容易去的，这个1933老厂坊就是很多喜欢拍照的小伙伴会去的一个地方，不过人也不算少。 本篇游记共含1486个文字，56张图片。帮助了名游客。 举报
五一假期，实实在在被“国家”坑了一把…明明是只有1天法定节假日，我们公司可以休5天，提前一个多月就定了票，喜滋滋以为自己可以错峰游，结果，好嘛，法定假日说变就变，4天！OK，为了娃的迪士尼能圆满，多请了两天假，决定必须自己安排个小错峰才行 心得体会 1、汽车博物馆，家有男宝的一定要去！门票便宜馆藏丰富性价比高，这是此行除了迪士尼外孩子最感兴趣的场馆！ 2、玻璃博物馆的三馆联票物超所值，发现美、感受美、欣赏美，有时间的话一定要带孩子去感受一下！ 3、乐高体验中心名大于实，性价比最低，里面只有乐高搭成的微型 上海 城市比较特别，如果为了玩的话，不如在迪士尼外面的乐高店或者 南京 路的乐高店玩一玩免费的就好。 4、如果要去科技馆一定要避开人多的节假日，很多场馆需要绝对的耐心 和静 心才能get到真正的“知识点”。 5、交通大学在 上海 已经作为一个景点存在了，学术氛围非常好，离武康路非常近，可以作为穿插曲目过去转转看。 6、迪士尼人流真的比较随机，经验来看就是法定节假日结束往后推2-5天人会较少。如果刷迪士尼正巧赶上人很多的时候，一定要果断买尊享卡，耽误时间=浪费金钱，在人流密集的情况下一切攻略等于零！ 行程安排 DAY 1:入住民宿，光明邨晚餐 DAY 2:玻璃博物馆/人民广场/ 南京 路 DAY 3:汽车博物馆/ 上海 交通大学/武康路/ 思南 路 DAY 4:乐高探索中心/入住迪士尼附近民宿 DAY 5: 上海 科技馆/徐家汇 DAY 6:迪士尼 DAY 7:迪士尼 DAY 8:返程 DAY 1:到达浦东机场 地铁to民宿 晚餐：光明邨大酒店 上海 乘坐地铁出行，一定要下载下面这个app⬇️，还有支付宝的城市服务里面有个 上海 交通卡可以乘坐公交车，加到卡包里面也很方便，另外就是哈啰单车，支付宝免押金的，遍地都是，短途不想走也很方便。 爱彼迎上找到的民宿，预订了里面带飘窗和吊床的一间，这个民宿预订的非常满意，因为头三天没有小伙伴陪着，好地段的快捷非常不安全，五星酒店太奢侈，中和选择，觉得还是和房东住在一起比较安全，也是一个蜂友推荐的小区，和老西门地铁站无缝链接，出地铁不到100米就是小区大门，小区对面就是公交站，简直方便的不要不要的。小区环境超级好，优宝哥哥一点没有客人的觉悟，直接问我“这几天我们家就是这里吗？” 小区环境，美得不像话… 其实这套房子有个带独立卫生间的房间，可是优宝哥哥喜欢这个飘窗+吊床的房间，虽然不太方便，但是白天我们也不在，无所谓了… 我的神器⬇️：隔脏睡袋！对于爱旅行的我来说真的是必备神器，什么酒店民宿只要一铺，边角拿安全别针再加固一下，晚上任娃怎么拱都没问题的啦！我买的是天竺棉的，亲肤柔软，家里床品都是这个材质的～ 出小区在老西门公交站3站地就可以到达 大名 鼎鼎的光明邨大酒店（不要打车，千万不要打车，会堵 ，血淋淋的教训）。到了以后楼梯上一直到三楼都排的满满的大长龙在等位，小伙伴去排队，我们在楼下幸运的买到了最后两只刚出锅的鲜肉月饼（¥4.5/只），出发前谁和我说鲜肉月饼很一般来着？真的啪啪打脸，新鲜热乎的好吃到爆！趁着排队时间长，又去隔壁鲍师傅排队买了海苔肉松和新出的鳕鱼小贝做明天的早餐（各4只，总计¥22.5），偷吃了一个，完全的味蕾盛宴～ 店里大多都是本地人在用餐，我们一行5个大人3个小不点，把服务员推荐的菜几乎都点了，然鹅， 上海 菜对于我这个纯正的北方胃来说真的不太适应，每个菜都是甜甜的 ，真想来一碗油泼辣子每个菜浇一遍 ，不过娃们吃的真的超级开心！ 十几个菜，还喝了一支黄酒和几个鲜啤，总共花了不到800，价位真心合适～ 鲜啤超级推荐，真心好喝～如果给我来个牛油火锅，我觉得我可以一直喝下去… DAY 2:玻璃博物馆、南京路 今天小伙伴出发去 杭州 了，据说路上堵了好几个小时 今天的目标是玻璃博物馆，这是CNN推荐的 中国 最有体验价值的三个博物馆之一，和故宫、兵马俑齐名， 中国 唯一。又来一个神器啦，去哪都可以带的折叠水壶，灌上满满一壶热水出发啦～安全放心～ 地铁到附近后换公交，差不多花了1小时。玻璃博物馆人不算多，感觉很悠闲自在。对于捕捉美这件事情，眼睛从来都是不遗余力的，随处一站、一走、一停、都是让人窒息的艺术藏品。有些人可能觉得这么小的孩子能欣赏的来吗？其实我一直认为，多带孩子来这种充满文艺气息的地方，至少能从小培养孩子欣赏美的能力，你并不知道哪一次旅行，就会对孩子的未来产生影响，所以我们只有不断去尝试、不断带他去感受美好。 ↘️一个名为“折”的作品，据说是被参观人员不小心损坏的，于是干脆更名为“折”展出———寓意折翅的天使…也告诉了孩子，一切都有不完美不顺意，最重要是我们如何看待残缺。 买了三馆联票（主馆+迷宫+儿童馆一大一小¥149+75），主场馆一共有9个，我们9点半左右到的，一直待到11点半，属于半走马观花，前半程很认真看，后半程优宝哥哥惦记着去迷宫馆，一直很慌张 ，下面全都是在主场馆拍摄的～各种玻璃藏品，以及玻璃成型工艺流程的介绍。 这次赶上了理查德·怀特利的“光域” 中国 首展，三个主题：有机的身体结构，建筑的虚空间，以及想象的理想空间。不过，我和优宝哥哥真的是欣赏不来，还是艺术涵养不够水平，get不到作者想要表述的意思。 ⬇️玻璃做的城堡，很梦幻； 玻璃迷宫⬇️ 出了主场馆左手边就是玻璃迷宫，这个是优宝哥哥玩的最开心的，入口会发一张卡片，要求在迷宫内找到所有图形标志并盖戳，然后可以得到一张迷宫达人的证书，优宝哥哥为了拿到证书真的是拼了，里面很黑，大人都会迷失，很容易就走到死胡同，有的图形标志都看到近在眼前了就是走不过去，优宝乐此不疲，互动感很强 出了迷宫后有个DIY体验馆，可以在里面体验烧制玻璃，优宝哥哥年龄小，选择了琉璃珠套餐（¥220=烧制两枚玻璃珠子）整个过程大约20分钟，烧好后要等一个小时就可以拿了，感觉挺有纪念意义的，不仅让孩子亲身体验了玻璃成型的过程，还能留作纪念，钱花得值，回家准备串个漂亮绳子，挂车里 ⬇️ 接下来是儿童玻璃馆（在16号馆） 这个馆个人觉得没什么意思，里面全是小孩乱糟糟的，门口发一本小册子，里面有一页是26个字母，要求孩子进去后全部找到，能得一个小纪念品（真的是很小很小很小）不拍了，拍都拍不出来 玩到下午2点多，本想带优宝哥哥吃个饭回民宿睡一觉，可他说啥不愿意，于是打算带他去人民广场附近转转 南京 路神马的，事实证明，这是一个错误的决定！ 刚出地铁我就傻眼了…我还说节假日玻璃博物馆真的人不多，敢情全挤这来了 在 南京 路走了一些些，遇到了很大的乐高积木，店门口大长龙排的不要钱一样，因为我不愿意排队，优宝哥哥很郁闷。 没走两步路还有一个很大的mm豆店，里面都是mm豆的周边产品，什么衣服帽子包应有尽有，真的也是人山人海，现在的人买东西啥都是个情怀，比较无感，不喜欢这种甜的东西，优宝哥哥很兴奋，但是很乖巧地说妈妈我不要了等我不咳嗽了再买。 饿到极限，优宝哥哥要吃麦当劳，可是真的人太多太多了，于是直接进商场一个乌冬面一碗馄饨一个烤麸解决，烤麸甜到不行，吃了两口就不行了， 上海 的馄饨真的是绝，随便一家店味道都不会错，只是此时此刻更想念牛油火锅了 ，给优宝哥哥买了一个DQ作为今天一天表现棒棒的奖励～他很乖的吃了一半就说再吃咳嗽就不能好了，就不吃了 DAY 3:上海汽车博物馆 一觉从7点睡到7点半，真真的是被饿醒的… 去房东推荐的大富贵吃早餐～全部都是本地人在排队，不知道点什么，看着别人桌上的点了馄饨，小笼和双菇面，一共¥25，超级超级好吃！真的吃撑了 ，物超所值、物超所值！ 本篇游记共含8796个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
~~啰里啰嗦的前言~~ 说起这次旅行的缘由，还得从3个月前给璟宝看小时候的照片说起；正好看到在 香港迪士尼 游玩的照片，那个时候她才16个月还没有记事，理所当然是一点印象都没有 ；于是璟宝提出想再去一趟迪士尼，加上我那一趟的 香港 之旅也是走马观花；于是和他爹一合计，计划4、5月份去 上海迪士尼 游玩一趟；所以打卡迪士尼的种子在2月份就此种下了 ~~~ 13年 香港迪士尼 和外公外婆走马观花的旅行 ~~~ 香港迪士尼乐园 16个月的小屁妞，完全没有女生样，用她的话说不忍直视 ~~~ 香港迪士尼乐园 妈呀，小时候的样子太像她爹了，现在谁说她像爹还生气呐O(∩_∩)O哈哈~现在貌似越长越像我了，我的基因后发制人啊，o(*^＠^*)o吼吼 ~~ 香港迪士尼乐园 ～粗发前的各种准备～吼吼～ 由于爸比工作上要协调排班，一直到4月底才敲定了游玩的时间，时间确定好之后就赶紧做攻略、定住宿这些事情；每次这些工作必然都是我一手操办，自从16年开始策划自由行之后就再不愿意跟团；自己操办虽然累点烦点但是很值得，相对于结果来说我更愿意自由行，得到的感触更深！ 关于住宿 游玩时间敲定后我觉得第一个需要确定好的就是住宿，因为越早定越便宜，经济条件允许的话可以选择迪士尼旗下的两家酒店；乐园酒店总价格一般3000左右起一晚，玩具总动员一般2000左右起（这两家都需要加收15%的服务费的），这是我提前半个月左右看到的价格，时间再早或淡季或搞活动可能会优惠一些。住旗下的酒店还是有一些优势的， 比如 可以提前领门票提前抢FP（快速通行证）、VIP 通道 提前入园（不需要另买早享卡）、还有机会和迪士尼朋友合影，自驾的话可以免费停车，毕竟停车场收费80-100/一天呢。 上海迪士尼乐园 上海迪士尼乐园 如果不住旗下酒店，附近的民宿很多，而且来回也有班车接送的；迪士尼位置很偏，附近完全都是乡下的样子，所以民宿都在村里；我住的洛登民宿，价位200-300左右，环境一般般不太推荐。之前一直收藏的一个民宿叫“言言小舍”，主打亲子房，价位500/晚左右环境还是蛮赞的，可惜在我定的时候已经都是满房了，周末的话他家最起码得提前俩月预订，炒太火了已经；后来在别的姑娘的攻略里面看到一家叫“迪趣心雨”，环境也是蛮赞的，只可惜我看到的时候已经订好了。大家可以自行在各大APP上选择，好一点的基本4、5百价位，虽是乡下但毕竟是魔都哎 。 关于迪士尼乐园的分布 对于喜欢做攻略的人来说，首先先了解园区的概况还是很有必要的啊！园区主要分为8大区域（我算上了小镇哈，里面是7大区域），我就按照从进门右拐的路线介绍一下啦 ！ 1、👉米奇大街👈：一进门的地方， 香港 的叫“ 美国 小镇”，主要就是商店购物的地方，也会有卡通小可爱们不定期出没喔！最大的就是M大街购物廊，人多的时候还需排队进入！ 2、👉探险岛👈：穿过米奇大街向右拐，主要游乐项目是飞越地平线、雷鸣山漂流、古迹探索营、绳索挑战道、欢笑聚友会和人猿 泰山 剧院！ 3、👉宝藏湾👈：在探险岛北边，主要游乐项目是 加勒比海 盗、探险家独木舟、船奇戏水滩、探秘海妖复仇号和凡迭戈剧院（风暴来临）！ 4、👉梦幻世界👈： 大城 堡🏰是标志性建筑啦，主要游乐项目是七个小矮人矿山车、小飞侠奇遇记、小熊维尼历险记、晶彩奇航、旋转疯蜜罐、爱丽丝梦游仙境迷宫和冰雪奇缘剧院（欢唱盛会）！ 5、👉玩具总动员👈：在城堡的右后方，主要游乐项目是抱抱龙冲天赛车、胡迪牛仔嘉年华和弹簧狗团团转；这三个也是小热门的项目，排队基本40分钟左右！ 6、👉明日世界👈：在城堡右侧区域，主要游乐项目是创极速光轮、 巴斯 光年星际营救、太空幸会史迪奇、喷气背包飞行器，还有创界、E空间等，科技迷们的最爱！ 7、👉奇想花园👈：在城堡的正前方区域，游玩为参观及小项目为主，主要是幻想曲旋转木马、小飞象、米奇俱乐部（可以和米奇合影哦）、十二朋友园以及漫威总部（ 美国 队长、蜘蛛侠等，漫威迷们的最爱）！ 8、👉迪士尼小镇👈：小镇的出入口就在奇想花园的右上方，中途可以出去购物吃饭，然后进来还需安检、凭门票进入！ 关于门票以及其他各种票 1、门票：分三种--日常票、周末票和高峰票；暑假及法定假期票价是最高的；官网订票微信加“ 上海迪士尼 度假区”，周末标准票价是575成人/431老幼；日常标准票399成人/299老幼；也可以买两日票（好像是打九折）；门票建议提前一周买就行了，在飞猪及携程那些APP多比比价。 官网最近出的三人行特惠，价格要比其他APP优惠一些的。 （截图看到微信公众号才发现璟宝竟然与迪士尼同天生日，一定是特别的缘分 ，哈哈～～～） 2、早享卡：可以提前1小时入园，正常8:30开园，买早享卡7:30就可以进去先玩大项目，好处就是可以先抢FP（后面再专门介绍）。我觉得还是值得买的，提前3天购买99RMB每人，当天是149RMB每人；入园有早享卡标识专门 通道 。官方建议提前90分钟到园，我当时进去已经排了好长的队，不过到时间入园口多进的也很快。 3、礼宾服务：分为两种套餐，经典套装690每人，含8个项目不限时FP；豪华套装990每人，含12个项目不限时FP；都是从小镇VIP入口进入；特色是可以预留花车巡游和烟花秀的位置；这些都是服务的价格，几人同行就需要买几张，门票都要单买的。 tip：如果不买早享卡，我建议可以买个经典套装，因为豪华里面多的几项排队也还可以的（基本3、40分钟能排上的）；我比较看中巡游和烟火秀（单买200RMB起步）可以占位；真的，这两项人是超级超级多的。我之前一开始的计划是周六当天过去然后买这个经典套装，后来订了周五提前去加早享卡也可以，就是累一点要早起！ 4、导览服务：土豪请移步这里，有迪士尼专门导游，玩项目、吃饭、巡游、烟 花都 是免排队的，最少三人起订，所以以目前的价格是6300起（2100是单人价格），同样门票需要单独购买。 5、年卡：有3种年卡，周日年卡1299RMB；平日+周日年卡1599RMB；无限年卡3299RMB；具体参考官网哈😊。 关于FP以及尊享卡 FP即快速通行证，我们可以在官方app里面抢FP卡，也可以通过购买礼宾服务、导览服务或者尊享卡服务来获取FP卡。自己抢的FP卡是限定时段的，通过花钱购买的FP卡是不限时的。此外，园区内八大主题项目除“ 加勒比海 盗”外，其他7个项目都可以抢FP卡。 加勒比海 盗以及其他部分项目的FP卡只能通过花钱购买来获得。 ❤️❤️如何抢FP卡❤️❤️： 首先在游园前下载“迪士尼度假区”app并注册登录，游园当天拿到纸质门票以后，马上打开自己的“迪士尼度假区”app，在“我的门票”栏目下扫描纸质门票背后的二维码来绑定。 门票绑定 成功 后，点击“获取快速通行证”就可以进去抢啦~~多个人一起游玩需要绑定在同一个人的app里，在你抢FP的时候创建游戏组，这样就可以同时为游戏组里的每一个成员共同抢到FP卡！ ❤️❤️FP卡抢票规则❤️❤️： 2小时后或者第一张游玩后才可以领下一张； 比如 你7:30抢到一张FP卡是9:30之后时间的，那你到9:30才能抢下一张；如果你7:30抢到一张FP是8:30的，那么当这张FP卡使用后，就可以马上抢下一张FP了～～ 我第一张抢的是飞越，因为它排队基本都一、俩小时以上，所以我是建议先抢飞越，要不然第二次是抢不到的；第二张抢的是漂流，毕竟也算是比较火的项目，雨衣都带了不玩多可惜；第三个抢的是小飞侠，带孩子必玩项目嘛；一共抢了三张，旺季能抢3张FP已然是不错的成绩了 ！ ❤️❤️ 各项目FP卡售罄时间❤️❤️： 时间随着淡旺季变化不同，下面的介绍只能给大家参考，我是在出发前一周（5.11）在家根据APP初略统计了一下。 1、飞跃地平线：最最热门的项目，FP卡在9:00前已经领取完毕（★★当天游玩7:30抢到的第一个FP，时间已是10:15-11:15）。 2、七个小矮人矿山车：FP卡在9:30左右领取完毕（早享卡排队能玩到，FP只能和飞越选抢一个，想两个都抢基本是不可能的）。 3、雷鸣山漂流：FP卡在10:00左右领取完毕（★★当天游玩9:30抢到的第二个FP，时间已是下午3:15-4:15）。 4、创极速光轮：FP卡在10:00左右领取完毕（早享卡排队能玩到，或者趁排队不忙时可玩，漂流或它选抢其一）。 5、小飞侠天空奇遇：FP卡在12:00左右领取完毕（★★当天游玩11:30抢到的第三个FP，时间已是下午6:45-7:45）。 6、小熊维尼历险记：FP卡在12:00左右领取完毕（建议不用抢FP，排队可玩）。 7、 巴斯 光年星际营救：FP卡在12:00左右领取完毕（建议不用抢FP，排队可玩）。 ❤️❤️ 关于尊享卡❤️❤️： 有些项目实在想玩的你还可以购买尊享卡，有8项、6项及3项套餐的，也可以单独购买，这个只能是拿到门票绑定后才能买。直接APP上购买，数量也是有限的，貌似下午就买不到了！ 关于路线 简单说一下，我是自驾过去的， 扬州 到目的地4小时左右，来园方式具体可以参考下图： 入园前的准备 简单说一下吧，其实APP和官网微信都有详细说明的！ 1、准备好充电宝（但素我却忘了带华为的专用数据线，结果只能省着电用啦 ）、雨衣（现场10元需现金）、身份证、非玻璃水壶（园区有直饮水）； 2、每人只可带一瓶不超过600ml的非酒精饮料，而且未 开封 哦； 3、不可以带食品、酒精饮料、超600ml非酒精饮料、玻璃及罐装（明明知道还失策了 ）、箱子、自拍杆（在园区有看到人用的，估计是塞口袋的吧） 大概就这些吧，具体去公众号看吧！ 开始入园游玩啦！！！ 民宿6：30班车差不多6：45到达唐老鸭停车场，经过天桥先到达迪士尼小镇，然后再往前就看到早享卡专门 通道 ，要经过3次二维码扫描确认，所以提前把购买的早享卡二维码打开很有必要。 上海迪士尼乐园 当天天气有些阴沉沉，不过这样很适合游玩哈😊～ 上海迪士尼乐园 第一道扫描早享卡二维码～ 上海迪士尼乐园 本篇游记共含10954个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
这源于和我哥的一场说走就走的旅行🎫 当然，这也是学生党的一次自由行🍻 杭州 出行 ☞ 杭州 车票 硬卧 237.5￥ 时间 10.1～10.2 宾馆 日均 180￥ (浙大 紫金 港校区旁小旅馆) 关于旅馆的选择: 我觉得离景点远不是问题，只要交通方便，去哪都完全OK👌啊 10.1 灵隐寺 云栖竹径 梅坞春早 早上5:54到 杭州 ，车站出口紧挨着地铁站(6:00开门)，人潮大军一窝蜂的拥堵在地铁站入口处，赶紧掉头往公交站走👀 🎗️第一站 灵隐寺 🎗️ 交通方式选地铁🚈 ( 杭州 的地铁还是比较发达的，作为马云的老家，可以使用支付宝直接扫码支付非常方便 ) 飞来峰门票(不包含 灵隐寺 ) 套票 45￥ 灵隐寺 香花券(其实就是门票) 需单独购买 30￥ 都是有学生票的 进去的时候刚好碰到有导游在讲解佛像，就凑过去听了听，非常不错的 ，十分建议如果有机会，还是主动去听听讲解，要是不了解背景，只自己看佛像太过枯燥无聊。 进入 灵隐寺 后，每人可领三支香，进去之后，大殿前面有许多人在真诚的祈愿，伴着寺庙的古朴庄重，非常有感染力，即使是浮躁的内心也逐渐安定下来 灵隐寺 入眼处皆是明黄色与朱红色交织，温暖且热烈，浓厚的香火缭绕不绝于寺 古廊古色古香，静谧时才最有韵味 灵隐寺 随便一处光影 也有着远离红尘俗世的气息 灵隐寺 出了 灵隐寺 ，再往里走走就是 永福 寺了，对寺庙没有太多热爱，只在门廊处远远望了几眼。 永福寺 飞来峰景区还是蛮大的，走走停停，居然还发现了一个小型书馆，古韵甚浓。 灵隐飞来峰 对寺庙执念不深，走走看看就出来了，回到临近入口处(也是出口)，突然发现登飞来峰的小山路，兴致勃勃的拽着我哥就去爬山了。 灵隐飞来峰 飞来峰让我大失所望，是几块怪石嶙峋的石头，再加上一堆吵吵闹闹的游客，坐在地上磕着瓜子闲聊，实在是看不出什么意境美... 反倒是阴差阳错上了莲花山，感受了一把出人意料的登高望远 悠哉悠哉的下了山，山底的涓涓细流让人好生喜欢 灵隐飞来峰 要不是肚子咕咕抗议了，还真是是舍不得这一 汪清 泉💦 午饭 大隐清心素食自助餐厅 推荐指数: ⭐⭐⭐⭐ 人均: 30￥ 全部都是素菜，但种类很多，粥、热菜、凉菜、汤、饭、水果都是有的，水果也很新鲜，口味咸淡皆有，换菜很及时，服务态度也不错，推荐咯👏 划重点！！重点！！! 在景区门口，这个价格真的超良心！！ 🎋第二站 云栖竹径 🎋 从 灵隐寺 过来选择公交就可以啦，很方便的，103路/324路/121路都是直达的 门票 8￥( 学生票 4￥) 下午来的比较早，一点多就到了，刚好人不多，安安静静的竹林，空气都是沁人心脾的，一眼望去满满的生机 云栖竹径 木质的小桥路，连脚步声都充满节奏感，忍不住放慢脚步感受这份独属于自己的旋律 云栖竹径 带着一身竹香返程，出来时就15:00左右了，这时候人开始陆陆续续多起来，熙熙攘攘，脚步声此起彼伏，那份静谧的美好消失殆尽🍃，果然人少才是王道啊 🌿第三站 梅坞春早 🌿 交通依旧选择了公交🚌，324路/103路/121路都是直达的 还未走近，一丝若有若无的茶香袭来，沿路遍布茶坊茶庄，很多人会选择停下小憩，慢慢享受一杯清茶🍵带来的舒缓 杭州西湖风景名胜区-梅坞春早 漫山遍野的绿🍃，仿佛全身都被这种绿色填满了🍃，惬意又舒服🍃 杭州西湖风景名胜区-梅坞春早 入眼处皆是翠生生的绿 🌿茶园里走一走，看一看，嗅一嗅，慢悠悠的享受茶园里的慢生活🌿 闲逛着去寻找晚饭🛎️啦 弄堂里 人均81￥ 弄堂里 梭子蟹炒年糕🦀 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 蟹肉里融着一丝丝清甜，入口满香，配上软糯年糕，带着南方独有的香软，甜而不腻，狂赞！！！ 弄堂里的卤鸡爪 推荐指数🌟🌟🌟🌟 很烂熟，入口即化，但是甜度蛮高，初尝惊艳，再尝甜腻 月老酒酿圆子 推荐指数🌟🌟🌟 不够地道，但也是一道解腻的好菜 莼菜鱼圆，铁板牛蛙，小猪尾则都是普通的杭帮菜，倒没什么特别之处🙌 弄堂里蛮值得一去，价格实惠亲民，杭帮菜的特色展现的也很不错，而且遍布于 杭州 各个景点附近，位置非常好找，高德地图走一波，找一个离你最近的店就可以呀🍚 晚饭过后，西湖边上走一走，吹吹小风，消消食，回宾馆休息啦🌙 10.2 良渚 🍄第四站 良渚文化村🍄 地铁2号线(到终点站良渚)☞公交(到良渚文化村下车) 🎐 美丽洲堂 🎐 之前做攻略的时候就对这里抱着小期待咯，一下车，果断第一个搜寻它的位置 美丽洲堂 🎐湛蓝的天空，温软的空气，呼吸都不自觉放轻了... 美丽洲堂 🎐教堂虽不大，却不失为一个安放心灵的好地方 美丽洲堂 🎐趁着人还不算特别多，去良渚博物馆走一走 良渚博物院 🎐博物馆还是值得看一看，了解一下良渚文化的历史和形成 良渚博物院 早上来得早，避开人流高峰，不急也不吵，十一点左右去吃午饭，都不用排队！ 午饭 新白鹿 人均60￥ 强推香烤鲈鱼🐟，巨好吃！ 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 鱼肉清香滑嫩，第一口就惊艳不已，越吃筷子越舍不得离开 (吃到最后把盘子都清底了🌚) 新白鹿 酱鸭 推荐指数🌟🌟🌟 无功无过，稍稍有点咸 下一个，重点来了！！！ 竹耳露小丸子，才5￥ 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 清口小神器，轻尝一口，吃完蛋 黄南 瓜后的油腻消失殆尽，甜而不腻，算作真正的清甜，喝完还想再点一份😄 新白鹿 新白鹿 桂花拉糕 推荐指数🌟🌟🌟 一般，大概是桂花香味太淡，我没尝到 松露豆腐，蛋 黄南 瓜 推荐指数🌟🌟 毕竟都是油炸类，太油腻，刚尝还不错，吃多了是真的油，反正蛋 黄南 瓜是剩的最多的，几乎没怎么吃 还有，它家的东坡肉也不出彩，一般般 午饭过后，小歇一下，去喝一个美美的下午茶🍹nice 鹿角巷The Alley 本篇游记共含10909个文字，123张图片。帮助了名游客。 举报
几乎每年都要去几次 上海 ，基本上都是转机，路过，没有一次是真的为了去看大 上海 而到 上海 的，对于 上海 的高楼林立，我还是更喜欢悠然见南山的田园生活 即便来到了大 上海 ，我还是寻找着一份宁静与安详 上海城隍庙旅游区 黄浦江 黄浦江轮渡中心 田子坊 朱家角 上海城隍庙旅游区 朱家角古镇 朱家角古镇 本篇游记共含92个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
来 江南 ， 上海 是我的过境地，由于我已多次到过 上海 ，所以今次主要是在 上海 短暂停留，那些外滩，东方明珠， 南京 路等都未去，只去了田子坊，淮海路，武康路，宋庆龄故居等，上传几张图片。 田子坊，原本以为可以近观 上海 老街的建筑，但我很失望，往日的居民弄堂，现变这样的商业街。 这是周公馆， 中国 共产党驻沪办事处旧址。 宋庆龄故居，有二台专车。 始建于1924年的武康大楼，位于 上海 徐汇区淮海中路1842-1858号，由旅居 上海 的著名建筑设计师设计，是当时 上海 第一座外廊式的公寓大楼，现整座大楼成了网红打卡点，游人想了解旧 上海 就必到之处。 还有新天地附近的石库门建筑群，古色古香的建筑，淮海路众多明星居住过的武康路大楼，回味旧 上海 风情，田子坊感受 上海 的弄堂文化。 上海 ，不是几天时间可以弄明白清楚的，是要住下来，细细品味，行走于大街小巷深入了解。 再见了一魔都 上海 始建于1924年的武康大楼，位于 上海 徐汇区淮海中路1842-1858号，由旅居 上海 的著名建筑设计师邬达克设计，是当时 上海 第一座外廊式的公寓大楼，现整座大楼成了网红打卡点，游人想了解旧 上海 就必到之处。 还有新天地附近的不库门建筑群，古色古香的建筑，还有淮海路众多明星居住过的武康路大楼，回味旧 上海 风情，田子坊厂 本篇游记共含536个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
樱花雪海，白墙黛瓦，在西式的摩天建筑下，互相映衬，彼此仰慕。这里既有庭园极富诗意的和谐宁静，又有现代建筑骄傲的凌空致远。 如果没有后面的高楼，也许你会认为这只是宁静的 苏州 园林一境。如果，没有这片粉海樱花，抬头遥望，你会以为自己迷失在 纽约 都市。 开在自家院内的樱花 樱花，曾几何时。她好像只属于 日本 ，外表温谦，内心高冷的岛国。而在 上海 ，一个城市中心的地铁口，熙熙攘攘的人群夹裹中，这样的樱花，开出了春天的温情，春天的向往。终于，家门口就可以看到如雪樱花，如诗的浪漫。 这个春天， 上海 的春天给了我一个不一样的彩色素描。 本篇游记共含244个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢旅游，更喜欢买买买。 一直坚信，品尝的旅游或是愉快的购物不等于浪费钱，找到合适的购物方式，总能让我在享受消费过程的同时节省不少的支出。 我总是跟着优惠走，我喜欢寻找各种优惠，在优惠中购物和出行，往往更加有成就感，更能让自己得到满足。 云闪付就是我手机里必备的APP，它的各种给力优惠和折扣可以让我在消费的时候省下不少的费用，不花冤枉钱，也就等于能买到更多心仪的东西，去更多期待的地方啦！ 没想到的是，这次出行，正好碰上了今年的银联62折，更和银联一起冲上云霄哦！ 是谁在“闪”耀机场？ 2019年5月31日，银联62节在 广州 白云机场T2航站楼超“闪”启动。在人群最密集的H岛吸睛出位，成为了整个机场最亮眼的红。 更有专属的银联62节登机牌和专属值机柜台，让用户享受到银联62节大咖级待遇。还有很多幸运鹅在柜台使用云闪付和南航钱包，就收获了银联送上的惊喜礼品。 我当然也不例外，南航帅气的飞机模型，南航的笔这些精致的纪念品被我收入囊中。 更值得一说的是，在银联专属值机柜台，还有机会偶遇红人“苏大强”。让62节还没有正式开启，就享受运气爆“闪”！ 银联62节，邀请倪大红和用户相遇云端 机场已经“闪”花人眼球，但是重头戏却在后面—5月31日11点，银联携手 中国 南方航空CZ3537共同打造的62节主题航班盛大启航，乘客不仅拥有专属的银联62节 通道 ，还可以感受CZ3537航班内部360度环绕的62节布置，获得云闪付真情告白，参与万米高空免费抽奖，还有空乘小姐姐亲手送上的 中国 银联惊喜礼品，更有机会受邀成为银联62节支付体验大使，参与银联62节包店参观体验活动。 而国内著名老戏骨倪大红、 中国 银联云闪付和南航的高层携手切开启动蛋糕，与航班上近300名乘客一同分享，更是把银联62节的启动盛事推向了高潮。 银联62节 3天优惠玩上天 落地 上海 ，随便逛逛发现这个62节参与的商家实在不少。就像我经常购物的名创优品也有62折的超级给力优惠，我当然不会错过这样的优惠啦！买买买肯定是我必须要做的一件事，而且在买的过程中感觉自己也是在省钱，这种感觉让人非常满足！ 本篇游记共含889个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
因为运动会放假，29号早上只有一节课，所以我买了晚上7点半的机票～在大巴上遇见了朋友，可以说非常开心了，两个人在机场航站楼吃了麦当劳的故宫桶，60元一桶，味道没什么差别，毕竟是看着桶去的 晚上10点20下机，提前到了，但是赶不上机场大巴，所以我去二楼了。 上海 给我的印象还是和以前一样， 上海 人让我感觉非常不友好，因为座位比较少，两个阿姨旁边有个空座，我就想坐一下休息会，结果其中一个阿姨就把鞋脱了，一直把脚对着我晃来晃去。。还时不时碰我一下！我去洗手间洗了下手，回来的时候，她们就把行李放在我原来的椅子上，看到我来了也不避让，然后我就明白了，她们搞这么多小动作就是不想让我坐那里 DAY 1 上海 人民广场 早上6点多坐地铁去了人民广场 浦东国际机场地铁站 浦东国际机场地铁站 去人民公园里逛了下，都是爷爷奶奶在晨练 哈哈，我好喜欢好羡慕老年生活呐 人民公园 买了一个糍饭， 江南 的米很细，里面有酸豆角等小咸菜，还有咸蛋黄和脆脆的什么东西 人民公园 然后想去博物馆，但是我去的时候刚8点左右，还没到9点开馆时间，所以去了城隍庙，但是饶了一圈去了世纪广场 买了一个油墩子，里面是胡萝卜丝什么的，面很软，像没熟的那种口感 路过老香斋，发现排队的人好多。记住一个真理，一般排队人多的，味道不会差 哈哈 鲜肉月饼好咸呐 这个蝴蝶酥太香脆了，有奶粉的奶香味 这个蝴蝶酥太香脆了，有奶粉的奶香味 外滩 然后去了外滩，白天人也很多 南京路 广式蛋挞，小小一个 我太喜欢糕点了 哈哈 一口酥，很酥，特别甜，而且有一点油 芝士蛋糕，这个也太好吃了，很像半熟芝士，但是比半熟芝士还要软一些，实在是太香软了，淹没在奶香里 豫园 城隍庙 蟹黄灌汤包，这个皮又厚又硬，不过汤放上醋超好吃的 本篇游记共含880个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 不知道是不是大家都有这样的感觉，就是不管你居住在哪里，生活在哪里，越是觉得自己熟悉的地方，就其实对那里并不怎么熟悉。上班的时候两点一线，在城市里去过最多的地方或许就是咖啡店了，不上班的时候就会出去旅行，能走多远就走多远，却忽略了这座城市里那些值得深度探索的好地方，好像离开了这座城市，所有的烦恼才会消失似的，事实证明其实并没有。 上海汽车博物馆 在 上海 这些年的无数个周末，除了咖啡店电影院和各种买买买的商场，再就是人满为患的网红餐厅、网红展览、网红某某某。或许是审美疲劳，或者是自己已经厌倦了人潮汹涌，我总是想要寻找一处城市里与众不同又不用排队等拍照的好玩的地方过个不一样的周末，于是，我找到了它—— 上海 汽车博物馆。 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 我本以为这座博物馆是近几年才建起的，但其实这里从2007年开始，就对外开放了。博物馆坐落在魔都嘉 定安 亭，一旁便是景色优美的汽车博览公园，博物馆外观好气派啊，大量流动的曲线线条，象征着汽车在高速状态下的运动轨迹，而楼层结构酷似叠加的书本，很具有知识性和文化性内涵，所以身材就很正！ 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 而内在更美，何止美，可以说是非常拉轰了！博物馆一共设置了三层展馆，常设展为一楼历史馆、二楼珍藏馆、三楼探索馆以及四楼临展厅，上百辆珍贵的古董车及千余件丰富的辅助展品，讲述着汽车百年发展中的精彩故事。真可谓是全国首家以汽车为主题的专业博物馆，全国最美的汽车博物馆了。 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 逛展路线 一楼临时展览：形跃，感受 德国 汽车设计与音乐的艺术融合 上海汽车博物馆 一楼常设历史馆：人类代步工具的演化，以及汽车的历史与发展 上海汽车博物馆 二楼常设珍藏馆：各种复古豪华老爷车，古董车模型以及辅助展品 上海汽车博物馆 三楼常设探索馆：解剖汽车、四驱车比赛、赛车游戏机等互动体验区 上海汽车博物馆 古董车乘游体验，坐着60年代的凯迪拉克和 林肯 大敞篷逛公园 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆1楼——临展形跃+常设历史馆 “形跃—— 德国 汽车设计与音乐”特展 进入博物馆，首先就看到了一个巨大的海报悬挂于博物馆大厅里，“形跃—— 德国 汽车设计与音乐”特展就在一楼一侧的展厅里。这是 上海 汽车博物馆“艺动”系列跨界临展的2019年度首展，亦是艺术家劳夫•艾伯特在 中国 的首次展览，展出其20幅拼贴作品及博物馆典藏古董车，以前所未有的形态构思，让 德国 汽车设计与古典音乐水乳交融。 上海汽车博物馆 这里展出了艺术家融合汽车设计与古典音乐的拼贴作品，三辆标志性的 德国 经典汽车：国民经典座驾大众甲壳虫、欧翼门设计的梦幻之车梅赛德斯•奔驰300SL以及引领新一代时尚生活的旅行车大众T1，就是这次特展的主角啦，艺术家通过这些汽车的设计，融入到古典音乐的乐谱之中，我们可以戴上耳机，一边倾听艺术家融合汽车声音及古典音乐的动人旋律，领略独特新奇的跨界感受，一边欣赏这三辆标志性 德国 制造的伟大成果。 上海汽车博物馆 说实话，我对汽车的了解很泛泛，除了知道品牌和部分汽车的品牌故事以外，对于汽车性能、技术等专业问题知道的少之又少，所以看车也就是看颜值看典故，但是我对音乐很上心，这次特展又是音乐与汽车的融合，戴上耳机，原来都是贝多芬、莫扎特、巴赫这些天才古典音乐家的作品，慢慢享受着，看着眼前的汽车轮廓与乐谱的完美融合，心中不禁感叹艺术的震撼。 上海汽车博物馆 小贴士： 艺动｜形跃—— 德国 汽车设计与音乐 展期：2019年4月18日到6月16日 地点： 上海 汽车博物馆，一层临展厅 艺术家：劳夫·艾伯特Raughi Ebert 票价：包含在博物馆门票内 上海汽车博物馆 历史馆 与临展形跃毗邻的就是历史馆展厅了，一条狭长的走廊两侧的展墙上，通过实物模型和文字介绍，以客观中立的视角回顾人类移动方式变迁，了解有关人类交通方式发展中的重大事件。可谓咫尺间体会汽车的百年历史，移步中纵览汽车的变迁。 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 当然，也是从这里开始，百年古董车的真容也一一的展现在我们眼前，从探索与诞生、实用与量产、多样与精彩、时尚与流线、运动与驾驶、节能与电子、 中国 汽车工业、未来之路以及老 上海 汽车风情图片展等展区走一圈下来，手机里的内存已经占去很多了，在这里，通过精选30余部经典代表车辆真品以及重要事件的介绍，为我们揭开了汽车对人类社会发展的重大影响。 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 1886年的奔驰汽车原来长这个样子，360度敞篷 上海汽车博物馆 1907年的凯迪拉克，你能想象是这个样子的吗？ 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 1948年的玛莎拉蒂，OMG，这个造型好喜感啊 本篇游记共含3328个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
决定这次旅行很匆忙，自从换了工作岗位，每日忙得不可开交，昏昏暗暗，连想静静刷会手机都是奢侈。 日复一日的加班，让我某天恍然觉得自己已经与这个世界失去了联系，接收的都是与工作相关的信息，而我的朋友们呢，他们都在干些什么呢，甚至连羡慕朋友圈美好生活的时间都没有。所以，趁着这次假期，好好来个放松。寻了一圈，朋友们各自有安排，既然找不到志同道合的旅友，那么就尝试一次独自旅行吧。 为什么这次旅行选择了 上海 ， 苏州 ？其实一开始想去 北京 ，但无奈假期余额有限，只能放弃。选择 苏州 其实一开始当然是为了吃啦，偶然机会看到某美食博主在 苏州 吃喝玩乐的视频，就心痒痒特别想去尝一尝，去 苏州 就这么定下来了。而 上海 嘛，是我心中的一个美好的记忆，2010年世博会时就在 上海 遇到一群好朋友，度过了一段艰苦又美好的日子，世博会承载了我很多很多美好的回忆，这么多年了一直想回去再看看的说，停留 上海 就这样也定下来了。在忙碌的工作中抽时间将机票住宿订好，甚至连攻略都没来得及看一眼，转眼就到了出发的日子。 DAY1 凌晨四点就从床上爬起，搭早上5点半的大巴直奔机场，一路上昏昏欲睡。如果能躺着，我绝对能美美再睡一觉。在这里还是要感谢我可爱的母上大人，每次外出都是她陪伴我早起，送我到车站。 8点半到达机场，距离11点的飞机还有2个半小时，好吧，我又在机场瞌了一觉，这次还是比较走运的，在少得可怜的座位中寻了一小块让我梦周公。 廉价航空让我还没出发就荷包大出血，没有行李额，还限制登机行李只能是16寸旅行箱，what？！这跟我几十年以来的认知不一样啊，去年飞 西安 时，我还大喇喇拖着20寸行李箱上飞机呢。出发前一夜我还为了行李不超重而精打细算没想到一秒被打回原形，很是丧气。没办法，谁让人家说了算呢，乖乖掏了150大洋登机去了。心里默默发誓以后绝对不坐廉价航空，但谁知道呢，说不定以后的我还是会为了那一两百几十块的差异而选择他们吧。 上海浦东国际机场 哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，请忽略我的小短手，飞机✈️上无聊拍的。 下午2点终于抵达浦东机场，多年前到 上海 安家的好友扁扁童鞋因工作耽误没能来接我，然后我就凭借着以前闯荡 上海 的记忆，拿着 上海 地铁图开始自力更生的旅程了，乌龙怎么来的，乌龙就是太过自信来的。 背上我的双肩包，戴上耳机🎧，推着我的小小行李箱，走起！然后，就这么错过了地铁小广播，猛然惊醒的时候才发现我在地铁中又坐回了起点，错过了换乘站点，谁知道这一条线的地铁还需要从4节车厢换成8节车厢呢，这不是耍人呢嘛，宝宝表示不开心😩，兜兜转转快2个小时终于走出地铁站见到了我可爱的扁扁童鞋，她还是一点都没变，还是我心里的那个样子，青春，完全不像一个孩子的妈妈。我感觉很多同学在我眼里都没有变，除了那些活得更加精致的女孩儿们，她们的确变得更美了，额😓扯远了。 在 上海 的2天定了一间名宿，就在 上海 交响乐博物馆隔壁，如果待的时间久点，我还能预约听一场交响音乐会呢，有点小可惜。民宿价格再次让我荷包痛，肉痛，心痛。小小的名宿是我喜欢的风格，位置也好找，最重要的是交通便利，这点很重要。 上海 上海 稍做休整，我就出门直奔徐家汇的宜家。 上海 两天，只有三个目的地，宜家，世博会博物馆，东方明珠塔。本来第一站是世博会博物馆，无奈我在地铁耗时太多，只能临时改变行程，不然就只能去看博物馆闭馆了。 宜家家居 宜家离我住的地方不算远，3站地铁就可以到。远远就看到熟悉的IKEA，钟爱 北欧 风的我可以说是很兴奋了。 宜家家居 刚好是晚饭时间，一天没怎么吃正经东西，肚子已经抗议很久了，会员还有免费的咖啡☕️，难得来一次怎么能不享受呢。😛牛排套餐有优惠，可惜我还是选了三文鱼，味道一言难尽，懊悔。 宜家家居 到此一游照来一张✌ 曾经想买的洞洞板，最后下单了另一个牌子的，有对比就有伤害，现场看到原来宜家的洞洞板这么轻，我就微微有些后悔。我买的洞洞板一切都好，就是重，不便携。 简约的设计是我的大爱，可是为什么这个简单到什么都没有的闹钟也这么贵，默默叹气。 宜家打卡之后就回了住的小窝，早早洗洗躺。然后拿出手机，开始我的第N次东宫刷剧，最近沉迷这部剧久久走不出来，很奇怪。 DAY2 第二天睡了个懒觉，一直磨磨蹭蹭到中午才起来，出门寻个早午餐，就走到了这家PHO REAL，主打 越南 菜，点了招牌的牛肉面和鲜虾春卷，配上酱汁酸酸甜甜的还算开胃，花去我一百大洋，整体还算推荐。 PHO REAL PHO REAL 不知道为什么，我对 上海 的地铁有种特殊的情怀，走过这么多城市，感受过每个城市的地铁，还是最喜欢 上海 的地铁。不知道是不是我对 上海 情感的迁移作用。对比后来的 苏州 地铁和交通系统，我真的很想呼喊，为什么你不能学学睡在你隔壁的兄弟， 苏州 的交通网络设计实在是毫无人性。 上海图书馆 每次坐地铁，我就能想起以前在 上海 的日子，去哪里都是地铁，有时候到一些不热门的路线整个车厢就只有我一个人，很安静，很舒服，戴上耳机静静的享受那个时刻。那时候的 上海 记忆全在唐禹哲的歌中。 上海图书馆 当年的世博会展馆几乎拆得所剩无几，只留下了 中国 馆和世博轴这些展厅，那就只能到世博会博物馆找找回忆了。 上海世博会博物馆 世博会博物馆的前几个展厅主要介绍世博会的历史，当我走到第五展厅时看到了熟悉的海宝，纪录片中的精彩片段，对祖国的自豪感油然而生。 上海世博会博物馆 看到了当年服务的 澳大利亚 馆，还真有点怀念呢。英语不是很好的我当年怎么就变成了他们的工作人员了呢？英语面试都是懵过的 但真的真的非常感谢这一段特别的经历，让我开始有机会去看更大的世界，接触更多不一样的人。 上海世博会博物馆 看到这个2010 上海 世博主题馆时，眼泪真的差点绷不住，里面的东西让当年的场景再次生动的浮现在我眼前，更多深埋的回忆一拥而来。那时候只要不排班的时候，就会拉着一起工作的同事一个一个展馆的跑，因为是工作人员的缘故，还有了免排队入馆的特权，即使是这样跑完所有的展馆还是花掉了我所有的空闲时间。有的展馆我甚至去过4、5次，仅仅为了某个特有的纪念品，或者只是为了去品一口茶，看一场表演。 从世博出来刚好整5点，甚至没来得及逛纪念品商店，工作人员下班超级准时，想再带点什么回去的愿望破灭。 当我到东方明珠 塔下 时已经快6点了，天气开始暗起来，还下起了小雨。运气这个东西可能今天就没跟着我，快到排队的地方被一队旅行团生生插了进来，只能认命的跟在后面排起了长长的队伍。 东方明珠广播电视塔 经历了上排队，下排队，门口排队，安检排队，电梯排队等各种排队之后，我终于看到了这美丽的夜 上海 。 东方明珠广播电视塔 这种景象还真有点纸醉金迷的感觉。以前也看过无数次 上海 的夜景，但这次站在高处的俯视，还真的有些不一样。 东方明珠广播电视塔 一楼的城市历史发展陈列厅和地标乐园我也很喜欢，看看老 上海 的样貌，看看一个城市的发展变迁，特别是这个曾经被外国侵占过的土地，他的堕落，他的改变，他的坚强好像都可以感受到，比电视还来得真实，让我触动。 上海城市历史发展陈列馆 地标乐园里还有个会说话的石头，很是可爱，还能与你互动呢。 东方明珠地标乐园-全球奇幻旅行 我爱 上海 ！ 就说运气没跟着我吧，设备维修，不开心😩 从东方明珠塔出来已经接近10点，还偶遇了 中国 平安大楼和陆金所(ღ˘⌣˘ღ) 本篇游记共含5469个文字，66张图片。帮助了名游客。 举报
在上海·遇见经典之美 上海 这座城市，似乎具有穿越时间与空间的魔力。一个不起眼的角落，一个转弯，可能便遇见历久弥新的经典。你眼中的 上海 经典都有哪些呢？ 上海 独有的特性和气质，隐匿在弯弯绕绕的道路中，那些沉淀下的百年文化和城市旧影、历史延续下来的韵味、新与旧无声的交融，似乎都在诉说着 上海 故事。推开门，置身于 上海 这座城市，宛若推开时光之河的闸门。 沿路林立的树木、各式的老洋房、每一片方地都融入了 上海 的味道。 那些历久弥新的建筑与旧物，跨越时空留存至今，带给我们穿越时代的神奇魔法。 而他们背后留下的那些有趣的故事，在等着每一位到访者的来临，你的观摩与触摸，都将与这段故事一同融入时间的长河中。 今天，我们不去看 上海 的人山人海，不去看高速旋转的快节奏，不去看几百条的未读消息，放下纷杂一同穿古越今，探寻不一样的 上海 ！ 行程安排 DAY1: 米域有光——石库门屋里厢——田子坊——南浦大桥 DAY2: 民生码头八万吨筒仓——甜爱路与 多伦 路文化名人街 DAY3: 上海迪士尼 乐园 DAY4: 和平 饭店——申报馆—— 上海 往事民俗博物馆 DAY5: 武康大楼——肥家啦 关于作者 哈喽～我是吕哒哒， 山东 姑娘，坐标 杭州 。 因喜欢出发，因有趣悠然而为。不想在键盘间环游世界，希望看更多的书，走更远的路，在路上遇见更好的自己。喜欢记录并分享旅途中的美景美食，希望有一双发现美的眼睛，成为一个热爱生活的人～ 微博@哒哒吕哒哒 欢迎来找我玩呀～ 米域有光·别人家的办公楼 第一站先前往距离酒店比较近的【米域有光】，这是一家酷似美术馆的办公楼，曾经是一处废弃的铆钉厂，而今摇身一变，变成现代城市办公处，最吸引人的便是这里的旋转白色楼梯，弧形上旋的楼梯指向天窗的洞口，光与影，黑与白，新与旧在设计师手中碰撞，走在旋转的楼梯上，不禁在想雅各布天梯是不是就像如此呢？ 地址： 上海 市黄浦区制造局路833弄23号 时间：周一至周五（周末非工作时间不开放哦） 石库门·到屋里厢来坐坐 所谓北有四合院，南有石库门，说起石库门，可能会勾起许多老 上海 人心中的记忆，如今在 上海 许多地区仍完好无损地保留了石库门原来的模样，这里承载着很多老 上海 人的记忆。 石库门既不是 中国 传统样式的居民住宅，又不是真正意义上的欧式风格建筑，而是中西合璧的产物。黑康木门上挂有铜制或铁制的门环，门上部的装饰与黑色木门、传统砖雕加上西式建筑风格的弧形更是相得益彰。 在新天地石库门中，有一座石库门屋里厢博物馆。这里无论是炉灶、油灯、胭脂盒，还是棋盘、烟缸，全是二、三十年代石库门弄堂里所存留的旧时实物。“屋里厢”是一个让人感觉到温暖的字眼，因为在 上海 话里，“屋里厢”是家的意思，走进石库门屋里厢，感受上世纪弄堂里炊烟袅袅的生活，好似可以看到曾经锅碗瓢盆敲击出来的一曲曲酸甜苦辣的生活乐章。 地址： 上海 市黄浦区 太仓 路181弄新天地北里25号 门票：20元/人 进入屋里厢博物馆，客厅的左侧便是男主人的书房，既有来自西方的电风扇和打字机，也有 中国 的笔墨纸砚文房四宝，盛开的粉色蔷薇将这些旧物映衬的更富生机与活力。 沿二楼的旋转楼梯而上，转角处便是“亭子间”，亭子间朝北，底下是厨房，上面是晒台，冬冷夏热，条件很艰苦。上世纪二三十年代，很多文人都住在亭子间，“亭子间文学”之称便由此而来。 本篇游记共含11143个文字，282张图片。帮助了名游客。 举报
眼肉三岁半。 曾经我们口中不懂事的三岁半， 也是如今跟前这个上蹿下跳并且有着固执偏好的年纪。 三岁半，别以为他什么都不懂，什么都可以被摆布。相反这个年纪的孩子，偏偏有自己的执念，坚持着自己的小偏执，热爱着自己的小英雄。 孩子心里住着各自的英雄。肉心中的英雄，曾经是PAW PATROL里的Chase，后来是SUPER WINGS中的Paul，如今，他心中一等一的英雄，是THOMAS——托马斯小火车头。 托马斯小火车头，乐观善良，遇到困难和伙伴们一起解决问题，在托马斯的故事里，肉渐渐了解什么是乐观善良的品质，懵懂意识到什么是公平，慢慢懂得团队合作的力量。既然是如此正面的小英雄角色，那就让托马斯住在孩子心里吧，让这种正面积极的情绪和品质在孩子心中生根发芽，好像也不是坏事情。 于是我和肉爹谋划许久，给肉策划了一场魔都托马斯迷打卡之旅。肉每天开心到爆炸，原本这个赖床大王每天起床气严重，但在 http://www.mafengwo.cn/travel-scenic-spot/mafengwo/10099.html ( 上海 ) 的这几日，早上一喊他就一骨碌爬起来了，起床就开始问：托马斯起床了吗？他赖床吗？ 我们坐上了“真”的托马斯小火车头 {玩童会} 我替你约托马斯，你陪我看展览 http://www.mafengwo.cn/poi/33553924.html (复星艺术中心) 我们在Miniversity玩到忘记时间 本篇游记共含503个文字，3张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
上海 上海 长风公园 中山公园 上海 上服假日酒店 吴淞江 学习之余看看大 上海 的美景（2018、12、1-5） 本篇游记共含25个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
想要追的梦，最好早点启程 时间飞驰，转眼毕业近十年 大学的生活仿佛就在昨天 我们是班里对体育节目最活跃的女生 一起窝在寝室看世界杯 一起看网球，你喜欢的费德勒，我喜欢的纳达尔 一起看奥运会 一起追每一场F1，你喜欢的KIMI，我喜欢的马萨 大学的时候我们有个约定，一定要看一场现场的F1 如今你已经成家，有个可爱的小儿子，虽然我还在兜兜转转，但再不圆梦，我们的青春就要逝去 你说，如果今年再不去，你就准备生二胎了，那又得等几年哇 你喜欢的KIMI也要退役了 于是一场 上海 的F1之行就这样尘埃落定 下班直奔机场，追梦去 先上一段花絮 上海国际赛车场 一场童年的美梦~上海迪士尼 上海 去了几次，每次都与迪士尼完美错过，想着这次来看F1，顺便把迪士尼收入行程。 上海 迪 尼斯 是 中国 第二个、 中国 内地第一个、 亚洲 第三个、世界第六个迪士尼主题公园。想着小时候看过的白雪公主和七个小矮人，爱丽丝梦游仙境，还有可爱的米奇，典雅的安娜，机灵的朱迪，满满的都是回忆。 上海迪士尼 乐园拥有七大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界、玩具总动员 抱着不想太累，随便走走看看的心理，怀念下逝去的童年，没有打卡很多项目，我只是一个看客。 迪士尼的攻略太多了，这边我就直接上图吧。后面有个章节和大家分享下我的小心得 上海迪士尼乐园 迪斯尼有一些卖气球的商贩，可惜我并不想买，没有问价格，就远远的当个背景照相吧。 上海迪士尼乐园 很喜欢的一个小 通道 ，虽然没有迪士尼太多的标志，但这个季节的小花，足以把她点缀得很美， 上海迪士尼乐园 《冰雪奇缘》表演，应该是观看人数比较多的表演吧，好在剧场足够的大，每次观看人数可以多一点，不然真的要等惨了，随着歌声一起飞扬，走进安娜和汉莎的世界，不过我最爱的还是雪宝，太可爱了，去迪士尼前一定要恶补歌曲《LET IT GO》，不然真的太尴尬了。由于迪士尼很多小孩子，那就跟随唱中文 上海迪士尼乐园 花车巡游一定不要错过，所有的动漫人物都会一一出现在你的眼前，我真的怀疑我的童年是怎么度过的，只认识米奇，白雪公主和七个小矮人，朱迪兔，花 木兰 。我旁边一个女生，游行每过一个人物，她都能大声叫出名字，就在我耳边，给我狠狠的上了一课。 上海迪士尼乐园 上海迪士尼乐园 上海迪士尼乐园 迪士尼的雪糕都特别可爱，不过价格也很美丽。 上海迪士尼乐园 米奇大街，花车巡游毕竟路线，思考下，下一站去哪里呢 上海迪士尼乐园 速度与激情~F1 关于排位赛 每天都往返在 上海 的11号线上，练习赛由于去了迪斯尼直接放弃。由于第一次去看现场的比赛，最开始还在想要不要买防噪音耳塞，走进去之后遇到一个推广APP的，扫了二维码，直接送了两幅耳塞。纯粹为了得耳塞，关注的什么都已经不记得了。不过场外应该有些推广送的，也有卖的，虽然现在F1发动机改良之后噪音没有这么大了，对于新手带一幅防噪音耳塞还是有必要的。 排位赛只有一个小时，场外已经人山人海，想在外场拍一张没有人的照片，几乎不可能，好吧，先上来一张 上海国际赛车场 这个DJ好嗨，留个小胡子，有点 加勒比海 盗的味道 上海国际赛车场 我们买的位置是铂金，4a，2排，离赛道超近，当时买的时候想看法拉利的，结果到了现场发现正对梅赛德斯奔驰的P房，斜看颁奖台，位置不要太好哇。 上海国际赛车场 排位赛也是精彩不断，KIMI首次没有进入Q3阶段，真是可惜了，不过正赛KIMI的发车位刚好在我们座位前面，正好可以看看KIMI。 最终，梅奔包揽前二：博塔斯拿到个人赛季第一杆， 汉密尔顿 排名第二。维特尔和勒克莱尔分列第三和第四，法拉利也包揽了正赛发车第二排。三台赛车齐刷刷的出现在我们面前，眼前一亮。我们旁边区域被小汉的车迷全部包下，“刘易斯、刘易斯”此起彼伏，小汉跳下车和车迷互动，真的太帅了。 上海国际赛车场 上海国际赛车场 正赛 简直就是人山人海，比排位赛的人估计多了一倍。还没有进场就感受到了热烈的氛围。因为正好是F1的第1000场，国际汽联也准备了很多特别的庆祝方式。F1的传奇车手达蒙希尔驾驶了1968的冠军赛车绕场一周，可惜到我们这个位置直接开进了维修区，不过引擎的声音确实比现在的要大很多。 正赛为了看开幕式，早早到了现场，今天到的明星真的很多，林志颖、刘翔、向左、郭碧婷、 罗斯 伯格、杨紫琼及 大名 鼎鼎的国际汽联主席Jean Todt，两人真的甜蜜，一不小心拍到了杨紫琼为男友擦嘴的照片，真的秀了一手恩爱。 上海国际赛车场 20台赛车开始准备，赛场上一片忙碌的情景，技师纷纷在赛道进行调试，这个位置真的太棒了，不用望远镜赛道上的情况也一清二楚。暖胎圈就要开始了，20台赛车引擎同时响起，终于忍不住拿出耳塞来带起了。 上海国际赛车场 当五盏灯同时熄灭，F1第1000场，2019 中国 上海 站的比赛拉开了帷幕，各种情况和惊喜都纷纷登场，一圈又一圈，每辆赛车在眼前呼啸而过，来不及认真看看，就已经离去，调好快门，拍下了几张没有糊的照片。 上海国际赛车场 最值得期待的就是进维修站，从电视里到现场，亲眼见证了6秒换轮胎，最棒的是梅奔车队两辆赛车同时进站，时间卡得真准哇，全场欢呼。 上海国际赛车场 经过56圈的激烈角逐，最终 汉密尔顿 第一，博塔斯第二，维特尔第三，全世界的车迷都在欢呼，旁边小汉的车迷简直欢呼爆棚。 上海国际赛车场 一直期待的第一场现场F1就这样在回味中告别，以致回家后的半个月都还念念不忘，以后有机会再去国外看看吧， 新加坡 的夜赛， 摩纳哥 的海滨赛道及F1的发源地，都值得期待。 上海国际赛车场 租界的情怀~上海街景 上海 来过很多次，这次为了看F1，不想这么匆忙，就多停留了半天，那就在 上海 街景随便打卡吧。 外白渡桥 电视剧《 上海 滩》女主角冯程程，和男主角许文强轰轰烈烈地相爱一场，最后被迫分离。她独自来到外白渡桥边，悲伤地回想起过去和许文强在桥上散步谈心的甜蜜情景。 外滩 琼瑶剧《情深深雨濛濛》风行一时，剧中人物陆依萍和书桓的第一次约会就在外白渡桥上；最后，赵薇饰演的陆依萍绝望了，身着白旗袍在外白渡桥跳河自杀殉情。 外滩 2007年，导演李安根据张爱玲小说改编拍摄了电影《色戒》，剧中两次出现了外白渡桥。 2008年，周杰伦出演《大灌篮》，电影主角方世杰在电影开头就踏着单车跨过外白渡桥。 关于外白渡桥，有太多的历史故事。已经成为电影出镜频率比较高的 上海 景点，她就在那里，流淌着一座城市的传奇。 本篇游记共含5626个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
临时起意，说走就走！ 中午听到小白他们已经到 上海 ，老猪马上就说带我去 上海 过儿童节拉！ 第八次去 上海 ~（4.10第七次去 上海 浦东机场坐飞机，之前一次看群星演唱会 一次和端吃饭看烘培展 一次和西瓜去展会 一次和爸妈旅游 一次和猪猪去看kpl比赛 一次和六大美人去过圣诞节） 高铁出发留念！！！ 旅途永远在睡觉的男子！ 出地铁啦！！！看到大上海城市啦！ 出地铁了！UR~ 顺路打卡了LINE FRIENDS！ 走着走着发现前面有一个LINE FRIENDS！赶紧拖着小猪猪进去了！！！！ 此男子玩的很开心！！！！ 剪头发啦！ 好萌呀！ 猪猪喜欢这个毛毛虫！ 猪猪给我拍的照片好美呀！ 去找鲜得来排骨年糕的路上 发现了很多名店，顾客排队率百分之百哈哈哈哈～ 酒店附近好多老字号，很多 上海 人在排队的！~ 晚餐：鲜得来排骨年糕 这店东西卖相贼可怕，老猪可能以为带他吃去难吃的东西，吃了下发现还不错~~ 本篇游记共含1456个文字，320张图片。帮助了名游客。 举报
首先，下图是用b612 app拍的，并没有用滤镜。拍照之前，可以边看展边观察周边适宜拍照的地方。像下图这种楼梯层次鲜明的，都可以作为拍照景点。要留心观察，随时都可以高级感。拍照时，对准要拍照的对象，手机要拿正，这样就能保证拍出来的图片，构图是平整的，给人一种舒适的感觉。美中不足的是，图片中的很多东西过于抢镜，都会影响整张图片的美感。例如，人的服饰颜色等。这个时候，需要进行一些弱化，去保证图片的主次分明。把图片的色底换成黑白色，保留楼梯造型的同时，图中的人物又不过于抢镜。 图一和图二可以进行下对比，黑白色调的照片更显年代感，逼格更高 同样的，下图照片主次的感觉不分明，其次，图片的人物形象过于瘦弱。我们可以进行简单的裁剪，保证照片的简洁。 在选择拍照背景时，新手尽量选择一些比较简洁的，容易掌握。在经过简单的修剪之后，黑白色调的高级感出来了，并且图片要表达的内容也是非常清晰明了的。 下图，是头发发尾过于乱，在snapseed中，点击工具，适当的进行镜头模糊，以达到你想要的效果为止。 楼主个人比较偏爱黑白色调的照片，不喜勿喷。在这里，可以和小伙伴们讲下，个人修图软件用的是Snapseed，大家可以尝试下用用，比较方便。 喜欢的就给我点赞吧！！ 本篇游记共含519个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 2019年4月22日下午7：00 「“我的心又想飘出去了” “你想飘去哪里呀” “ 上海迪士尼 , 如果能加上 苏州 最好了” “你想去哪都好，我跟着你飘”」 在以往的旅行中我都会考虑很久 也会计划很久。 这次也算是个例外了，红歌放复活节小长假回来看我。于是匆匆决定了这次的旅行。 自从上次去完 大阪 环球影城后。像是打开了小孩的天性 喜欢游乐园欢声笑语的氛围。喜欢悠哉的逛逛动漫周边，喜欢看看动画人物出现现实中 也喜欢坐在过山车上失重的快感。 还是要感谢红歌 无论我想去哪 想做什么。只要不是太过分，都会满足我的小愿望。帮我拍好看的照片 不但不会嫌烦 而且还会告诉我哪些地方适合出现在照片里。 和红歌已经走了很长的路 也去过很多的地方 （ 成都 ， 厦门 ， 上海 ， 杭州 ， 广州 ， 香港 ， 悉尼 ， 墨尔本 ， 大阪 ， 京都 ， 北京 ， 北戴河 等等）我们的路还很长 旅程也不会停下来。红歌说 每年 无论多忙 都要抽一个时间去旅游，去感受新鲜而未知的世界。 这次旅行为时一共6天。没有太多的计划 没有太多想要打卡的店。走到哪就去哪，或许还能发现不一定的惊喜。 【预告】 【关于行程】 【关于交通】 可能是临近五一假期 机票都比平时的要高出一些，我们定的从 深圳 到 上海 的往返机票是1700/人 提前一天购买从 上海 - 苏州 的往返高铁票：104.5/人 在 苏州 基本就是坐网约车。 在 上海 比较远的地方会选择乘坐网约车，近的地方乘坐地铁就可以了。可以提前在网上下载乘坐地铁的app，直接刷手机扣费就可以了 application： 【关于上海】 去过三次 上海 ，每次都有不一样的感触，也可能是和不同的小伙伴一起度过。第一次来的 上海 让我感受到有些许的失落 这座城市有着自己的故事吧 太多外来的人口进入 可能会让当地人觉得扰乱了原本的清静和生活。 我喜欢历史文化古都 感受历史的变迁是一件很奇妙的事。 上海 保留了传统，也接纳了现代。符合太多人的居住的期望 所以才会有那么多人喜欢这座城市吧。 【关于苏州】 最经典的一句话莫过于“上有天堂 下有苏杭” 杭州 游西湖 苏州 有园林 感受古代皇帝的后花园，除了 北京 的颐和园，非姑苏的园林莫属了。 一想到 苏州 能想到评弹，园林还有这段时间热播的《都挺好》。这就是在 苏州 拍摄的。石老板的【食荤者】更是在 平江 路取的景。 有意思的是 取景地原本也是一家餐厅 但老板经营的是素菜。而剧中的餐厅却是一家荤菜馆。调皮的导演～ 【关于迪士尼的各种tips】 因为 大阪 环球影城的先见，还是决定买快速 通道 ，会省去很多排队的时间。结果是没错的，热门项目 比如 飞跃地平线，矿山车，极速光轮都需要排队超过120分钟。但是购买尊享票只需要大概十多分钟就可以玩了。但是只能使用一次权利，如果还想玩多一次要去排普通的队伍。 我大概提前了三天在某宝购买了大门票和尊享票（也就是快速 通道 ） 价格是900/人。 包括了进入迪士尼的门票和8个不限时的快速通行证（意思就是入园后想选择什么时候玩就什么时候玩，没有限定的时间） 某宝上不同的店家所设定的快速通行证项目会有所不同 我选择的是飞跃地平线（推荐🌟🌟🌟🌟），七个小矮人矿山车（推荐🌟🌟🌟🌟🌟），创极速光轮（推荐🌟🌟🌟🌟🌟），小熊维尼（推荐🌟🌟），小飞侠（推荐🌟🌟🌟）， 巴斯 光年（推荐🌟🌟🌟），雷鸣山漂流（推荐🌟🌟🌟🌟）， 加勒比海 盗（推荐🌟🌟🌟🌟）。 建议大家记得要提前在手机上下载「迪士尼度假区」的app。如下 可以看到每个游玩项目所需等待的时间，和你所处乐园的位置以及各个娱乐演出的时间。 【关于在迪士尼的就餐问题】 迪士尼里面有许多自家的餐厅， 我和红歌的午饭是在乐园里巴波萨烧烤吃的，推荐烤肋排套餐，一份大概是90rmb左右。 晚上八点半之前都可以随意进出乐园哦 这点特别的人性。 晚餐是在迪士尼小镇吃的，大概是下午才知道，可能是考虑到游客太多，就餐不方便等原因。迪士尼小镇有很多餐厅，而且评价都非常好哦，性价比也很高。大家可以在大众点评上搜「迪士尼小镇」，可以选择自己喜欢的餐厅就餐。小镇上有很多不同风味的餐厅 从人均几时到几百的都有。可以在大众点评搜索进行选择。 如果觉得乐园里的食物不好吃或者价格过高 可以选择出乐园去迪士尼小镇吃饭。 DAY1：上海- 「入住民宿」 大概是11点的飞机到 上海 ，因为第二天一大早要到迪士尼乐园，所以选择了就近的民宿。一开始有想选择住在迪士尼乐园。犹豫的原因是价格过高了，一晚接近3000实在是吃不消，附近也没有很符合内心选择的酒店，那就，还是选择民宿吧～ 也是无意搜到此行所住的民宿，设计风格足以见到设计师的用心，民宿的位置在类似一个小村庄里，周边有许多稻田。我们是从机场直接打车，只要在车上，什么地方都不难找。 民宿要穿过一条小径，感觉像是拨开丛林之后来到的世外 桃源 。 周围的宁静并不会让人觉得冷清。 相反，老板的热情介绍让我们感受到不一样的温暖。这里一共有三位老板 每一位都非常nice，做事都亲力亲为。所以才会让每位途经此地的住客觉得宾至如归。 在与其中一位老板闲聊的时候得知，与我爸爸同龄，不禁的觉得世界之大 缘分真巧 民宿有一大片小花园 周围是一片农田，和风的日子不时可以看到住客或者老板的欢声笑语 经过的时候也会不自觉的加入其中 一起分享大家的喜悦。 我们一共定了两个房间，其中有一个没来及拍照 其中一间是榻榻米的房型，面朝着一片绿油油的农田，早上拉开窗帘看到眼前的景象 一切都很舒服 老板贴心准备的早餐，老板问我们想吃西式还是中式的餐点。我们犹豫了一下 估计老板看出了我的纠结症，就笑了说一声说道我都给你们准备点儿，多吃一点～ 可能是老板看到了红歌的啤酒肚，想着男生应该不够吃，所以多做了一点：） 本篇游记共含12645个文字，250张图片。帮助了名游客。 举报
横沙岛（Hengsha Island），位于长 江口 的最东端， 崇明岛 南侧、 长兴 岛东侧、浦东新区北侧，面积是崇明、 长兴 、横沙 三岛 中最小的，占地面积52平方公里。 横沙岛是崇明 三岛 中最小的一个美丽岛屿，娇小而令人神往，是长 江口 上的绿色 长寿 之乡，也是是崇明区域中最早看到日出的地方。 在 上海 要是说起环岛骑行，看海边日出，大家可能第一想到的就是 崇明岛 ，但是我极力推荐的却是崇明 三岛 中最小的横沙岛。因为 崇明岛 太大了，适合专业骑行，但是对于我们平常不怎么锻炼的女孩子来说太累了，但是横沙岛大小就刚刚好，环岛骑行两个小时就足够了，岛上的路四通八达，随便怎么走都行，不怕迷路。路线📍乘坐地铁至 上海 科技馆站—申崇四线—横长线—横沙3路 🚈第一程:我们是从浦东新区做坐2号地铁线到 上海 科技馆站， 🚋第二程:出站去买票坐申崇四线先到 长兴 岛。（这个公交是会经过海/江底隧道的哟，在地下的时候会信号不太好） 🚌＋🛳第三程:在 长兴 岛买票坐横长线到横沙岛（ps:要提前看好横长线的发车时间，我们到是中午十点多，但是要等到13:30才发车，所以，我们在 长兴 岛上逛了几个小时，才坐上车。不过 长兴 岛也很不错了，多逛一个岛也是很好的🏞）（特别有钱趣的一点是横长线上岛时是把公交车🚃放到船🛳上渡江的，所以要另收一次船票。第一次坐这种公交的我们当时都惊呆了，哈哈哈） 🚌第四程:横沙3路 这个公交车是上了横沙岛后，从港口开到岛中心的镇上了，坐上这个公交之后，就意味着已经开始了横沙岛之旅了。 总之，环岛骑行，完美  岛上很安静，人很少，公路上基本都没有什么人和车，很适合骑行。 每一条路都特别美，照片完全拍不出来，而且微风吹过，整个岛上都弥漫着一股淡淡花香，一开始我还以为是栀子花，结果发现不是，而是一种叫海桐的花，而且她还有一个特别浪漫的名字--七里香。 岛上随处可见的都是各种各样的别墅，很好看，感觉真的是低调的奢华。 基本上这里没有过分地商业化，民风很淳朴，当地人都很好，住宿也便宜，但是就是吃饭的地方不太多。 最遗憾的一点就是今天早上四点就起来，准备去 通海 大堤那看日出的，结果云量98%，根本就看不到太阳升起，所以，我想要在海边看日出的心愿，至今没有实现...很遗憾 总之这里特别像看青春片的电影里的场景，又很符合世外 桃源 的感觉，不虚此行! 本篇游记共含974个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
👀眼神不到位，怎么拍照？ 我一直惧怕正对镜头拍照，说白了，就是眼神不到位😢。温柔路线，不擅长；冷酷路线，又会显得特别凶，到底应该如何拯救眼神问题呢？ 答案简明扼要，不看镜头不就得了！ 友情提示：有些画面渣像素，本人非专业，娱乐成分较大，仅供参考哈～ 1⃣️ 潇洒的背影 与其苦心修炼眼神，不如直接拒❌的彻彻底底。一个潇洒的背影，足以说明一切！ 松江大学城 2⃣️ 低头/转脸/无视镜头 虽然无视镜头，可以避免❕眼神接触。不过，还是要学会找角度📷。 1933老场坊 3⃣️ 借助道具转移视线 借助身边的小道具，拍出较为自然的场景，或者更有互动性🌟。 4⃣️ “不要脸” 与其后期修图累成🐶，不如前期直接“不要脸”。哈哈哈，就算直接做鬼脸😜也无！所！谓！ M50创意园 5⃣️ 滤镜辅助+杂志贴纸 还有一种方式，可以拯救某些废片，那就是滤镜辅助+杂志贴纸！⚡️ 宜家餐厅 宜家餐厅 🔥上海拍照圣地1.0 如果问 上海 适合拍照的地方，三天三夜都说不完。甚至在某些不起眼的小弄堂里，分分钟就能诞生出一组大片。 先粗略地说几个我之前去过不止一次的地方吧～（后期我再慢慢整理更新） 🍃松江大学城/泰晤士小镇 📍 松江 大学城 ，内含7所 上海 高校，是 中国 规模最大的大学园区。想拍校园风、清新风🍃，都可以约起来啦！不过从市区出发，路程较远～ 🍃M50莫干山创意园 📍M50 莫干山 创意园，是 上海 公认的网红拍摄点，不少淘宝店主上新拍照📷的首选，而且经常举办展览，拍照+看展一举两得。 🍃1933老场坊 📍1933老场坊，原来是 上海 工部局屠宰场，现在改造成了工业艺术园区，适合酷🆒、或者暗黑系风格照。 🍃共青森林公园 共青森林公园位于 上海 市 杨浦 区，绿树成荫，适合大家去吸氧踏青。园内还能户外BBQ，特别适合去拍森系风格的照片。 🍃田子坊 📍田子坊，其实大家都耳熟能详咯。我主要说下里面的Big Pink，其实是抓娃娃的地方。三层小楼，粉红粉红的，拍出的图片超级网红。 本篇游记共含787个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
前言✨ 慵慵懒懒的五月，万物复苏后的暖阳遇上不耐无聊的人，一行四人决定勇闯江浙沪！解锁包邮地区新地图☀ 准备🚶 看了看网上的攻略，简单计划了下行程 当即定了飞往 上海 的机票，票价感人往返仅需1300块。 五月末的江浙沪已经快要进雨季了，我们旅行途中天气一直蒙蒙的，时不时下点小雨，这就让我有了不能晒黑的错觉，其实依然会变黑 ，所以防晒很重要！ 这次旅行基本不用特殊准备什么，平时的日用品、衣服、雨伞、防蚊虫喷雾、防晒❗ APP🌴 交通：飞猪、飞常准、高德 住宿：美团、爱彼迎 吃吃喝喝：美团、大众点评 附加：『迪士尼度假区』app、游玩地区的地铁app 正文✨ D1 外滩🌵 出发当天 沈阳 下了不小的雨，但是并没有影响飞机正常起飞，2小时后到达 上海 浦东国际机场，出了机场才发现外面还在下雨，预约了接机服务，20分钟后我们到达了我们的民宿。 民宿：香樟小院 价格：300+ 一家新开的民宿，环境非常好，老板很热情，距离迪斯尼5分钟车程，民宿老板免费接送迪士尼。 雨停后一行人向外滩出发。 老板把我们送到迪士尼地铁站 迪士尼度假区-外滩🚶 交通：乘11号线地铁至“交通大学”站，同站换乘10号线“ 南京 东路”站下车。 关于地铁可以下载一个 上海 地铁app，上车下车换乘地点都有提示，方便又直观。 第一天的晚饭就在陆家嘴的正大广场解决啦。 吃过饭在东方明珠附近逛逛，就向外滩出发了，沿着 南京 东路一直向前走就是外滩了。本来想坐游轮的，然而并没有找到售票处，还被风吹的晕头转向的。 外滩 💛第一天end. D2 迪士尼乐园💜 迪士尼的一天✨ 门票在官网订票就可以了，票价:370元。 记得带身份证。园内不可以带吃的，可以带水，安检会搜包，但是不搜口袋，我把飞机餐的小面包装在口袋里带进去了，但是后来不知道被我搞到哪里去了 提前下载好『迪士尼度假区』app，里面有每个项目的排队时间以及巡演时间，当然最重要的是抢FP，记得提前注册好哦！ 关于迪士尼FP🌸 FP : 即是fast pass快速通行证. 入园绑定门票后要第一时间抢第一张FP，建议所有人的票都注册在一部手机里，每个项目发放FP数量有限，要速度！ 抢到FP使用时间在两个小时以内。在领取第二张FP的时候，如果第一张FP已经用完了，那么第二张的领取时间在使用第一张FP后的两个小时。就是如果第一张FP要两个小时以后才能用，那么第二张FP需要间隔两个小时才能领取。 ———————————— 我们6点多就出门了，到了正门排在我们前面的至少有500多号人，漫长的排队时间过后，终于可以进门了。 冲着跑去取票的人，不夸张的说让我想起来学校每年一度的运动会，情侣手拉着手向前奔跑，家长们拉着小朋友穿梭在人群中，更有甚者拉着行李箱步履如飞，至于我为什么能观察的这么仔细?因为我的同伴去了厕所拿走了身份证，我只能杵在那等她，我也想跑，但是我不能… 终于！我们取到票注册好信息，抢到了第一张飞跃地平线的FP，可以开启拍照游玩模式了。 ———————— 园内必玩项目❤: 飞跃地平线 创极速光轮 七个小矮人矿车 小飞侠 加勒比海 盗 雷鸣山漂流 ———————— 我们入园先去城堡拍照，然后去玩了旋转木马，（建议不要这样安排，最好入园就去排一个热门项目，刚入园人少，不需要排很久。） 上海迪士尼乐园 进去正题！ 第一项『小飞侠』排队40分钟左右。 接下来因为时间问题没有去玩其他热门项目，只是去了一些小园区逛逛，玩些小项目。 然后吃午饭，主题便当套餐120元，真的不好吃而且还少，雪糕50元一支，个人觉得唐老鸭的好吃，巧克力脆皮米老鼠头的雪糕太腻人了，然后可乐25元一瓶。 接下来就是12：00的花车巡游时间。 下午先去玩了『七个小矮人矿车』，排了2个小时的队… 接下来去看了『冰雪奇缘舞台剧』 然后和同伴分开用了FP玩了『创极速光轮』😊 他们去玩『小熊维尼』 接下来看了个表演，剧名不知 然后用FP去玩『飞跃地平线』 下一项去了『 加勒比海 盗』，这个项目让我很惊喜，在园区的角落里，人比较少，但是超级好玩，值得二刷！ 『雷鸣山漂流』没有玩因为有水的原因。 然后就是烟火表演了 一定要早些去广场占好位置，人很多很多… 烟火表演结束就要开始清场了，有半个小时时间去纪念品店买纪念品，然后就要闭园了。 上海迪士尼乐园 D3 田子坊、城隍庙、东方明珠电视塔⭐ 在 上海 的最后一天🌾 行程安排:田子坊-城隍庙-东方明珠电视塔- 西塘 迪士尼度假区-田子坊 交通: 乘11号线至“徐家汇”站换乘9号线，至“打浦桥”站下车，跟着导航步行几百米就到了。 田子坊就是 上海 老弄堂改造的，一家挨着一家的小店铺，衣帽服饰、手办玩偶、明信片、手作、小吃…仔细逛可以逛很久。 —————— 田子坊-城隍庙 交通: 打车 距离不是很远，车费三四十块左右，有点堵车。 城隍庙建筑属于南方大式建筑，红墙泥瓦，现在庙内主体建筑：庙前广场、大殿、元辰殿，财神殿、慈航殿、城隍殿、娘娘殿。 城隍庙到处都卖纪念品的店铺，小吃也特别多，但是当时天气很热人也很多，简单逛了逛吃了饭就离开了。 城隍庙的给人感觉就是当你置身在传统建筑群中，周围又都是林立的高楼，会有一种很玄妙的感觉。 上海城隍庙旅游区 —————— 城隍庙-东方明珠电视塔 交通:打车 两地距离五六公路打车四十块左右。 东方明珠票价：140元 观光内容：263米主观光层、透明悬空观光廊、“更上·海”环动多媒体秀、 上海 城市历史发展陈列馆 安检进门先去看了多媒体秀，后乘电梯去了263米观光层，然后去悬空观光廊，玻璃地板下面就是黄 浦江 ，我们在这呆了好久拍了很多照片。 东方明珠广播电视塔 下一项是 上海 城市历史发展陈列馆 进门是一些古董汽车，然后进入主题，就是一个个蜡像小场景从老 上海 一直到现在 上海 的发展缩影。没参观前听人说陈列馆没有什么意思，所以我们在观光廊逗留了很长时间，留给陈列馆的时间比较少。但其实陈列馆真的是超！级！吸！引！人！时间充裕的话一定要好好看看，建议游览时间：2小时。 本篇游记共含8965个文字，75张图片。帮助了名游客。 举报
“去上海看一场F1吧！” 二月份的某天，泽泽同学兴冲冲的跟我说： -“F1 上海 站在四月份唉，我还没有看过F1的现场，我们一起去看好不好！” -“好呀” 于是乎，寒假还未归校的我们就在大公鸡的两头（ 东北 vs 西北 ）定下了这趟行程。 四月，去 上海 看一场F1！！！ 行程安排 3月底开始，我们便慢慢地搜寻 上海 的好吃的好玩的记录下来，临行前，我优秀的傻泽发给了我这份无论在美观度还是使用性上都非常完美的“分析图式行程安排”，瞬间在我心中树立了靠谱的好男人形象，从傻泽变为了优质好男人·泽。（谢谢wuli泽❤️，热烈鼓掌） OUR VLOG IN SHANGHAI 上海 VLOG IN SHANGHAI Day1/云南路-南京路步行街 4月9日下午， 广州 白云T1—— 上海 虹桥，我们在雨声中落地。 在酒店放好东西，休息了一下，等雨停歇下来，两只饿货出门开始觅食。 ⭐️ 云南 中路⭐️： 舒蔡记（生煎包，咖喱牛肉汤，菜饭） 从 上海 火车站坐地铁到人民公园，然后步行到 云南 路（不得不说， 上海 地铁的体验要远远优于我老广的地铁）。事先做好了攻略，然而好像并没有撞大运来的实在。走着走着，我泽扭头一看，这个店名有点熟悉——舒蔡记，掏出手机，发现的确在我们的攻略清单上，就这样，吃了我们在 上海 的第一餐，一家差点就被错过的最好吃的生煎！ 我俩一致给这家满分，路边的不起眼铺面，很破旧，但是生煎包也太好吃了！汤汁鲜甜，肉馅非常美味，特别喜欢底部的脆皮。咖喱牛肉汤也挺好喝的，胡椒味与咖喱味很搭。对 上海 美食的初印象很不错！ 吃饱后俩人又慢悠悠的走到了 云南 南路，开始对这一条街进行地毯式清扫。 ⭐️ 云南 南路⭐️： 在鲜得来尝了 上海 特色的排骨年糕以及单档，果然， 上海 菜的甜名不虚传……两家店吃过之后，两个人就已经没有多少进食的欲望了。随后便转战去了 南京 路。 ⭐️ 南京 路步行街⭐️： 上海 出乎意料的用一场寒雨迎接我们，落地时还是二十八九度的高温，短短一下午就降到了十几度。穿着短袖长裙出门的我深深的体会到了倒春寒的恶意。到达 南京 路时我已经开始瑟瑟发抖，路上碰巧遇到了红宝石店买了奶油小方，又匆匆去沈大成买了两个青团后（蛋黄肉松青团，小龙虾青团），便返回了酒店。 Day2/龙美术馆-中国馆-艺仓美术馆-夜景 4月10号，体现设计狗基本素养——看房子的一天。 早上睡到自然醒，开始今天的行程。 🔆第一站 龙美术馆（西岸馆） 作为泽泽同学心心念念最喜欢的大舍柳老师的作品，龙美术馆的确是今日最佳。外部体量低调大气，内部空间丰富有趣，作为展览馆为艺术作品的美加分不少。 龙美术馆 龙美术馆 龙美术馆 龙美术馆 这一天场馆展出的是喻红的婆娑之境（The World of Saha），当然了，艺术作品对于设计狗来说还是略显晦涩看不太懂，面对着一群看画的大妈，全程对着楼梯，墙壁，穿孔板和灯具啧啧惊叹的人，全场馆估计只有我们了。 龙美术馆 🔆第二站 中华艺术宫 本想去油管艺术中心看Teamlab的展，但是迫于距离较远我们便转去世博会 中国 馆，也就是现在的中华艺术宫。2010年的时候没有到现场参观，时隔九年，两个华工仔也算是现场拜会何老师的大作了。 中华艺术宫 🔆第三站 艺仓美术馆 今天的观展之旅止步于艺仓美术馆，虽然也是柳老师的作品，但是场馆空间确实不及龙美震撼，现行的运营模式也不是很合理，作为建筑狗的泽泽同学找了半天的入口，直呼“丢面儿”，哈哈 艺仓美术馆 艺仓美术馆 艺仓美术馆 从艺仓美术馆出来之后，两个人已经冻成了瓜皮，再一次向大 上海 的寒冷低头。 艺仓美术馆 晚饭在陆家嘴中心解决，去了一家评分还不错的苏浙菜馆（乐忻皇朝），吃到了小笼包和赛螃蟹~ 吃过晚饭去看夜景，选择了 上海 国际金融中心（开瓶器），不过私底下觉得，开瓶器的视野没有隔壁打蛋器（ 上海 中心）的好，毕竟隔壁600多米，比 上海 国际金融中心的观景台高出近150米。 上海 夜景还是很不错的，我感觉比起 广州 要好看许多，值得登塔一看。 上海国际金融中心 Day3/Disneyland我们来了！ 这一天可以打很多个Tag： #最开心# #最累人# #步数最高日# #最幼稚泽#…… 伴随我们长大的米奇， 狮子 王，无数次在片头出现的城堡，就要真实的展现在眼前了！两个奔三的孩子开心的不行，哈哈。 早就听说了 上海迪士尼 的盛况，我们提前做足了功课，总结下来要点基本就是： 🔸入园前—— 1.提前下载 上海迪士尼 官方app。 2.网上提前购票（某宝） 3.最好不带包入园（手机什么的装兜里），可以走免安检 通道 4.在开园时间前到，提前排队 🔸入园后—— 1.app迅速扫描关联门票二维码，抢飞跃地平线FP 2.根据app排队时间，玩排队时间较少的热门项目，两小时后再抢其他热门项目FP 3.实时关注项目排队时间，合理安排玩的顺序，一定记得两小时可以抢下一张FP 4.不要只顾着玩项目，超级推荐演出“杰克船长惊天特技之风暴来临”，以及下午15点的花车巡游，很值得观看～ 在前一天晚上得到了一个“噩耗”：由于当天园内有活动，入园时间推迟到中午11点，这意味着留给我们的时间……不多了。 原本准备不带包入园，把箱子放到住处再折返回来，然而路线太绕只好作罢，带着箱子以及大包小包的我们一到迪士尼望着浩瀚无垠的排队人群顿时傻了眼，我傻泽感慨一句，这些人都不用工作的么…… 寄存好行李“顺利”入园后的我们发现飞越地平线的FP已经全部抢完了。我们立即调整了战略，抢到了下午4点小矮人过山车的FP，之后便迅速奔向了！对！没错，就是创极速光轮！！！（极力推荐）创极速光轮可以说是迪士尼中最刺激的项目了，两个人全程尖叫结束，黑暗中的过山车体验感极佳，酷炫的光效伴随着不可预知的进程，极大程度地提升了趣味性。 上海迪士尼乐园 中午简单的吃了园内的小吃。（园区吃东西真的很。贵。） 本篇游记共含3723个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
横沙岛简介 横沙岛（Hengsha Island），位于长 江口 的最东端， 崇明岛 南侧、 长兴 岛东侧、浦东新区北侧，面积是崇明、 长兴 、横沙 三岛 中最小的，占地面积52平方公里。 横沙岛是崇明 三岛 中最小的一个美丽岛屿，娇小而令人神往，是长 江口 上的绿色 长寿 之乡，也是是崇明区域中最早看到日出的地方。 在 上海 要是说起环岛骑行，看海边日出，大家可能第一想到的就是 崇明岛 ，但是我极力推荐的却是崇明 三岛 中最小的横沙岛。因为 崇明岛 太大了，适合专业骑行，但是对于我们平常不怎么锻炼的女孩子来说太累了，但是横沙岛大小就刚刚好，环岛骑行两个小时就足够了，岛上的路四通八达，随便怎么走都行，不怕迷路。 上海天使度假村 路线📍乘坐地铁至 上海 科技馆站—申崇四线—横长线—横沙3路 🚈第一程:我们是从浦东新区做坐2号地铁线到 上海 科技馆站， 🚋第二程:出站去买票坐申崇四线先到 长兴 岛。（这个公交是会经过海/江底隧道的哟，在地下的时候会信号不太好） 🚌＋🛳第三程:在 长兴 岛买票坐横长线到横沙岛（ps:要提前看好横长线的发车时间，我们到是中午十点多，但是要等到13:30才发车，所以，我们在 长兴 岛上逛了几个小时，才坐上车。不过 长兴 岛也很不错了，多逛一个岛也是很好的🏞）（特别有钱趣的一点是横长线上岛时是把公交车🚃放到船🛳上渡江的，所以要另收一次船票。第一次坐这种公交的我们当时都惊呆了，哈哈哈） 🚌第四程:横沙3路 这个公交车是上了横沙岛后，从港口开到岛中心的镇上了，坐上这个公交之后，就意味着已经开始了横沙岛之旅啦 横沙岛 长兴 岛也一样很漂亮的，我们顺便逛了几个小时，不过岛上的蚊子好多，而且特别毒，当时正是中午十二点都是这样，估计晚上更严重，所以一定要带驱蚊花露水！ 长兴岛郊野公园 横沙岛港口 横沙岛 上岛后，去住处安顿后，我们去租了自行车，100块一天，一天是算24小时，我们觉得还可以。 当时天气不太好，可能要下雨，结果我们骑了几分钟，就开始下雨了，一开始挺小，我们觉得雨中环岛骑行特别浪漫。一会我儿，雨特别大，我们在一个屋檐下一下雨，很苦快就停了，我们就继续上路了。 一路上路过了好多不同的村庄，他们都在路边有标志性的标语，大家在环岛骑行的时候打卡这些村，骑行会更有群趣 岛上很安静，人很少，公路上基本都没有什么人和车，骑行，拍照都可以 每一条路都特别美，照片完全拍不出来。 我们找了个人少的路边开始拍照，这个岛上的人和车都很少，基本上都很少出现路上人，所以拍照特别方便 岛上随处可见的都是各种各样的别墅，很好看，感觉真的是低调的奢华。 第二天一早，我们准备早起看日出，我们四点多就起来了，起骑自行车从酒店到岛点边缘的 通海 大坝只要十几分钟，挺方便 这个是我们在网上看到的横沙岛的日出照片，但是我们去的时候，天气不好 ，云量98%，硬是等到了7点多，云才散了 ，所以，看日出的计划失败了 岛上比较有名的玩的地方就是天使度假村，里面还有马场，可以骑马 本篇游记共含1424个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
这篇游记会包括我的两日 上海 游，主要是博物馆和老街～主要由路线，出行tips，感受三个部分组成 第一站： 上海 博物馆 出行tips： 要排队，限8000人流，周一闭馆 感受： 建筑很大，东西多，个人认为排列相对合理 讲解员讲解有趣且仔细 青铜馆很棒，三楼书法展比较小，东西不是很多，特别是小篆不多，然后镇馆之宝的王羲之和王献之的作品都没有展示（我去的时候） 上海博物馆 （图片借的百度） 第二站： 上海 电影博物馆 出行 tips： 有门票（成人55，优惠票29）学生的话最好带红本本，门口小姐姐会要求红本本但是没有也没太 大关 系，解释一下就可以。 整个场馆不小，正常看着逛，偶尔细看要2小时。但是有些位置很适合拍照，所以着装方面，大家自己掂量一下。 内容： 有干货： 上海 电影发展史；杰出电影人介绍 有互动：变声；自己配音，剪片 很适合家长和孩子一起去 上海电影博物馆 上海电影博物馆 第三站： 上海 当艺术博物馆 出行 tips： 最好出租车吧，公交要走挺远的 部分展览会收钱，建议普通游客且有时间限制先看看免费的展览你是否喜欢，如果感觉也有兴趣的话先把免费的看看，然后再掂量一下自己是否还有体力逛下去。因为个人觉得免费的质量也很高。 内容： 建筑本身很好看 露天平台景观也是绝佳就是有点吵 每次展览内容都不同，建议上idailymuseum查看。 上海当代艺术博物馆 上海当代艺术博物馆 第二天： 街道： 1: 绍兴 路； 出版社大街，都进不去，只能在门口照一照标牌 但是这条路商业味比较淡，人不多，可以逛一下想象一下当年 绍兴路 绍兴路 2:田子坊 出行贴士： 入口不好找，导航只能带到附近，可以问一下旁边的铺子老板找到正确入口 内容： 卖的东西到处都可以买到不论是吃的还是小东西 可能晚上会好看一些，因为有红灯笼 个人不建议去，商业化很严重，想逛石库门， 上海 老街有很多别的选择； 其实在那片周围钻进几条小道都比它好 田子坊 思南 路 出行贴士： 穿好看点拍照吧 内容： 其实和很多小洋楼都类似，只是它有了历史加持。 想要看一下当年的上层人士的住所的可以感受一下 思南公馆 思南公馆 思南公馆 外滩： 出行贴士： 人多，不一定要走 南京 路进，可以走旁边的路。都是通向外滩平台的，这样就不用人挤人 （图片从百度借的，那些白色小街道都可以通的） 内容： 很多人会因为外滩爱上 上海 ，我觉得这是很有可能的 外滩 外滩 That’s it , Thanks for reading 本篇游记共含953个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
写给我的上海 去过很多国家，走过很多城市，发现我还没有用文字来记录 上海 。 这篇算不上攻略也不是游记，只是想记录我在这座城市走过的春夏秋冬。 一月 上海 上海 上海 这几年的 上海 ，好像都有下雪。 每到深夜都会悄悄地飘起小雪， 等你一觉醒来发现外面的世界是一片雪白。 上海 你是不是跟我一样在看这个雪白的世界。 上海 上海 下着雪的 上海 还带着刺骨的寒冷。 一路跟朋友打打闹闹的打着雪仗，也没有觉得那么冷了。 月圆火锅 月圆火锅 月圆火锅 那么冷的天一定要吃顿火锅暖暖身。 （小声bb）隔壁新梅居的火锅感觉比月圆好吃，但月圆的这个百叶包比新梅居好吃。 月圆火锅 月圆火锅 月圆火锅 月圆火锅 月圆火锅 诱人的热气羊肉火锅。 云南 南路一条街都是吃的。 二月 衡复微空间 衡复微空间 衡复微空间 衡复微空间 二月是 上海 最冷的月份。特别的湿冷，穿再多衣服也抵御不了的寒冷。 可是再冷也不能没有风度，今天我是酷girl。 衡复微空间 衡复微空间 衡复微空间 衡复微空间 其实这个地方在一家菜市场旁边【 延庆 路菜市场】谁能想到在一家菜市场旁边还能有这么复古拍照景点。 流星照相亭 流星照相亭 流星照相亭 流星照相亭 【流行照相亭】这是一家只开一年的照相馆，每月都是不同的主题。 二月主题：我和你的老电影。 我的装扮是【 罗马 假日】里的复古造型， 头一次这样的装扮，没想到意外的适合。 每5秒一次快门，所以要马上摆好pose。 流星照相亭 流星照相亭 流星照相亭 流星照相亭 流星照相亭 最后还能选择一张自己满意的照片打印出来。 king大志烤肉 king大志烤肉 king大志烤肉 king大志烤肉 king大志烤肉 king大志烤肉 本篇游记共含3065个文字，243张图片。帮助了名游客。 举报
2019年04月03日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 上海 是一次逃离 人生就是一次次的遇见 每一次遇见一座城市 都会有特别的收获 清明遇见 上海 遇见黄埔江畔的人潮涌动 遇见夜晚街头不时传来的跑车轰鸣 遇见地铁站里行色匆匆的人流 遇见武康路边晒太阳的老人 遇见 上海 街头的美食 遇见陆家嘴的高楼林立 遇见这座城市的包容与繁华 新的学期开始了一个月，与之前完全不同的大学生活开始了，仿佛回到了高中，每天满课的时代，还有各种各样不同的事情，每一天的生活总要考虑很多事情，有时候总是莫名的心烦，莫名的心累虽然身边有很多有趣的人，但是架不住绳命啊，总想找个机会换个环境转一转，买好了去 上海 的车票，爱彼迎上订好了住宿，清明遇见 上海 ，走起 DAY1 南京南站 清明假期的 南京 南站总是很多人，拥挤的人群也阻止不了我去浪的决心！！！ 苏州 苏州 和 上海 好近啊，林俊杰清明在 苏州 开演唱会，周围有同学去听，看视频氛围超赞，有机会一定要去听一次！！！ 苏州 苏州 著名的大秋裤哈哈哈！！！ 上海虹桥站 上海虹桥站 经过了两个多小时，中午到达了 上海 虹桥站，之前一直在纠结 南京 的地铁卡在 上海 到底能不能用 答案就是不能用！！！不过 上海 地铁二维码在支付宝并没有，而是需要一个大都会APP！想要去 上海 的童鞋一定要注意！ 而且感觉 上海 的地铁闸机需要刷完卡用身体撞过去，不是像 南京 一样会自动打开 在那里停留了十分钟就有好多人在纠结这个闸机怎么过去。 上海汽车博物馆 从地铁站下来，这边是 上海 的汽车工业园区，一看到这个 上海 大众的标志就让我想起了韩寒（可能是前一天晚上刚看完飞驰人生的原因吧 不过不得不说，对于喜欢汽车的童鞋，电影看得好过瘾） 上海汽车博物馆 大 上海 也能看到的的 东北 人家 东北 菜NB 上海汽车博物馆 路旁的樱花树 上海汽车博物馆 在 上海 汽车博物馆附近就是一条智能网联汽车的测试道路，估计应该是无人驾驶汽车实验的道路，不过没看到实验汽车也是有一点点遗憾 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 今年清明节的 上海 真的好热啊！！！走了半天终于看到了标识牌，感动 上海汽车博物馆 来张全景照，应该算比较小（人）众（少）的地方，有很多的小朋友，大部分的小男孩可能都比较喜欢小汽车吧，里面的车大部分都是比较老款的汽车，看起来好复古！ 上海汽车博物馆 货真价值的 劳斯 莱斯，正面帕特农神庙的进气格栅视觉冲击力超强！！满满的顶级车的气势！！再想想现在的幻影，岂是一句NB可形容的？？ 上海汽车博物馆 而且有一些老爷车是可以付费乘坐的，这个是货真价值的 劳斯 莱斯，普通人能坐的机会可不多哦！ 上海汽车博物馆 这辆车真的是引无数人驻足，不过给我印象最深刻的并不是它的气势，而是浓浓的尾气的味道 ，几十年的发动机估计燃烧不好。 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 展馆里面就是各种的汽车啦，从最老的汽车，再到逐渐地发展，汽车的工艺逐渐地发展进步，而外观的审美也在逐渐的变化，有的车一看就很漂亮，有的审美实在是欣赏不来 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 从这个图片能看出来是什么车吗？大众的经典之作，欢迎在评论区留言 上海汽车博物馆 保时捷911，经典！ 上海汽车博物馆 上海汽车博物馆 法拉利（型号忘了 ）这一匹马是多少人的追求啊！ 上海汽车博物馆 北汽212（二蛋）（在逗斗车里面有一集把它叫做工业垃圾 ）不过是一款很好玩的小车 上海汽车博物馆 经典的美军威利斯吉普，JEEP的经典中的经典，在新款牧马人上面还能见到他的影子！！ 上海汽车博物馆 嘎斯，一直以为只闻其名，第一次见到实车，长得怪可爱的 特别是这个大灯，老毛子的暴力美学也有可爱的一面。 上海汽车博物馆 路虎卫士，硬派越野的经典作品。在这个车旁边有一个小朋友一直在喊：爸爸，这是面包车！！ 还是年轻啊孩子 一直就对这种方 方正 正的越野车情有独钟！！ 上海汽车博物馆 本篇游记共含7312个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
太久没有写游记了，隔了这么久才又一篇 上海 ，发现不写真的不行，会忘记好多事情 这次去的主要目的就是迪士尼，趁着高考中考前，人还没有那么多，而且多幸运，周末 上海 天气好好啊，玩儿起来完全不辛苦，人也没有那么多，排队最多的就一个来小时，其他基本都是十几分钟，很是知足了。提前官网买了早享卡，这个一定要买，提前一个小时很有用，园里人超级少，抓紧玩儿提前开的项目，抓紧拍照 进园后一定要立马绑定app领fb，节约了很多时间。 刚进门的迪士尼，六一快乐！！！ 上海迪士尼 城堡这里好好拍，零星的几个人 然后就开启玩耍模式，好多照片在朋友那里，感觉在等晚上烟火和灯影秀的时候玩儿了好几个项目，因为好好排队，可惜的是没有坐旋转木马，下次再去～ 吃的东西其实还可以，毕竟在游乐园里，贵是一定的了，好在味道可以接受，中规中矩，爆米花很好吃，盒子也好看，纠结半天要不要买个爆米花盒，每个元素都好有趣，只顾吃没拍照 好吧，水晶城堡不能忘 周六晚上回酒店累到爆，可是我们半夜还是坚持点了付小姐在 成都 ，味道很好，吃完立马昏睡过去，第二天醒来已经10:00了，洗漱出门，带着一堆战利品。去了星巴克烘焙坊， 上海 新推的几款，推荐朗姆摩卡气质白，朗姆酒放进去味道很特别，那个塔略有点甜，估计红酒啤梨的会好很多。我俩拿着叫号器傻坐了半个小时，刚要去问服务员，就看到点餐那个服务员过来，居然碰到坏掉的叫号器，这运气～ 出来去了GROM，不得不说，冰激凌很好吃，超级推荐开心果味儿，很开心果 午饭在熬八年吃的火锅，本来说端午去 台湾 ，朋友有事去不了了，来吃 台湾 火锅假装下，味道不错，我们果然又点多了，还点了乐乐茶的外卖，还是推荐的 吃完溜达一圈就奔赴高铁站，一分不耽误，到了上车，坐下没多会儿开车，朋友说我一定要赶在最后一分钟 本篇游记共含726个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
拍黄瓜 红烧小排 上海熏鱼 浦东三黄鸡 本篇游记共含0个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
朱家角 古镇在 上海 青铺，原来也美过 名字看得出＂珠溪＂＂珠里＂ 镇里有座建于明清时期的五孔石拱桥，桥壁柱石上刻有楹联：帆影逐归虹锁住玉山云一片，潮声喧走马 平溪 蛛浦浪千重。现在有人吹牛说它是东方 威尼斯 ，站在圆津禅院前的船坞码头看，河道里的隔离木桩有几分相似。 古镇有条老街 窄窄的自然叫一线天，铺面连着铺面 ，但总有一个缝隙隔开，通向河道。多数铺面一面向街，是买卖的铺面，一面向河，坐着吃茶看桥上的风景的人，再装点一下桥上的人看斜瓦错叠，想小桥流水人家。但也有铺面后面被另有人家阻断，好想看 江南 人吵架，象不象推销棕子的老阿姨那么大的嗓门。 肉粽子、𠧧蹄膀、酱小菜， 江南 人家的日常日子是富足，也是节俭。站在粽叶飘香的店外，听糯糯的本地人讨着价钱，端午节了，从市区赶过来的老阿姨们比平时多了很多，买十只总是要再送一只的呀！＂好吃呀，很有名气的＂，她们总是一边讨着价钱，一边还跟外地人做着广告。 只是瑞午，水乡是不划龙舟的，要划嘛也是七月二十七，农闲时节“摇快船”，娱乐一下嘛好了呀。角里的河道纵横交错，纵向的河道宽阔着 ，通往黄 浦江 ，连着海的。 本篇游记共含474个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
原 上海 南翔镇的云翔寺和南市区的留云寺，历史上均都毁于战火，后经留云寺第六代传人， 台湾 悟明长老倡议重建，由慧禅法师受命建寺南翔，并于2004年落成。新的寺院是一座仿唐式建筑，中轴线上建有 三门 、观音殿、大雄宝殿、藏经楼。两侧建有钟鼓楼、伽蓝殿、大势至殿、文殊殿、普贤殿、客堂、僧寮；地下室设有功德堂、万佛堂等。唐韵古风，殿宇恢宏。 我观瞻并记录的有： 1.原南翔寺始建于梁天监年间，历史悠久；因宋理宗赐“南翔寺”、 清康 熙赐“云翔寺”，曾几易其名，后由寺而镇兴，成就了繁荣。诗曰：“千载南翔古道场，层楼杰阁冠诸方”。 原留云寺（亦称海潮寺）始建于清光绪年间，是 上海 四大丛林之一，是1912年成立的 中国 佛教会所在地，可谓佛事鼎盛，香客如云。 2.“留云禅寺”匾额是 台湾 悟明长老题写；&quot;云翔寺”三字为赵朴初所书； 三门 楹联是玉佛寺住持觉醒法师所题：“云留云翔领略几许禅机，此地有云散天开真如界；塔内塔外普示无边圆觉，是故曰塔影双照解脱门”；暗示了合并和寺院的沧桑。 3. 三门 正中供奉天冠 弥勒 、韦陀 菩萨 ，两旁站立亨、哈二将。“莊嚴慈護”匾是画家刘旦宅所书。 4.观音殿内正中供奉千手观音，两壁站立四大天王。 5.大雄宝殿供奉横三世佛，两侧铜铸十八罗汉；后壁绘释迦说法图、骑狮文殊、骑象普贤等壁画。 6.藏经楼东面是慈氏图书馆，西面为斋堂。 7.該寺院在东西两侧分设了独立的伽蓝殿（供关帝）、大势至殿（供大势至 菩萨 ）、文殊宝殿（供文殊 菩萨 ）、普贤宝殿（供普贤 菩萨 ），唯独不见三圣殿或地藏殿，所以平日法事超度等，常在普贤殿举行，这样布局的佛寺不多见。 8.五代砖塔。在南翔寺旧址尚存砖塔两座，塔高11米，仿楼阁式，七层八面，有壸门、直棂窗，设腰檐、斗拱，塔顶立铁制相轮，显得精巧玲珑，古朴典雅。 本篇游记共含781个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
又吃 上海 饭。1葱油饼。这家的葱油饼就是大葱馅饼，面皮略酥脆，馅是葱，味道一般。价格不便宜，5块一个。2另一家的葱油饼，我喜欢，葱是混合在面里的。有 山东 味， 山东 是烙，不是在油里煎炸，这家是煎炸，油大。3油墩子。面皮估计加了糯米粉，有点软糯，馅很多，是白萝卜的，有点萝卜糕的味道。4又吃小杨生煎。咬一口，汤足外溢，味道好极了。5油豆腐牛肉粉丝汤，味 道真 不错，略带咖喱味，盖住了牛肉的膻味。上次是油豆腐百叶包粉丝汤，一般。以后再来就是油豆腐牛肉汤了。这家小杨生煎有点小贵，因为在火车站，服务员坦言比其他地方贵30%，因为房屋贵。花了30.5，别处也就20吧。6这家叫本帮面馆，点了一个咸蛋黄 狮子 头辣酱面。 狮子 头超赞，有 苏州 味，里面真是蛋黄。汤头就是 阳春 面的味道。没有辣酱，辣酱在桌上，自己添。7又看到海报，黄酱。就是豆腐皮包肉馅，不知怎么就叫黄酱。味道一般，奇怪 狮子 头的肉馅味道不错，怎么这个不好。8鲜肉月饼。2月在 上海 尝了鲜肉月饼，这里有就又来一个。但是不如 重庆 路的好。9自上而下，长江白鱼，是属于一撸鲜的，不如鲜的好吃，估计加了防腐剂。淮扬灌汤包。肉馅还不错，但就是汤汁不多，大概是冰冻的，再上笼蒸，汤汁浸到面里了。大煮干丝，还行，汤好喝。菠菜，叫好吃到爆的菠菜。属于创新菜。用花椒油浇在加入孜然的菠菜上，是凉菜。不知道怎么搞的还有泡沫，服务员说是油，可以吃。 本篇游记共含579个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
上海 七宝老街。七宝老街在 上海 市区，地铁就到。上次去七宝老街是2010年，那时春节，人山人海，差不多快赶上豫园了。这次去也许因为时间早点，人不多，不过离开时，人流开始了。七宝老街有着 江南 古镇的拱桥，流水，石板路，格栅窗，而白墙黛瓦那是现代仿古建筑。一条河流将七宝老街分为南北大街，北大街以卖物件为主，满大街是吃货的天堂，二三百米长的街道与相连的弄堂到处都是吃的。这里和别处古镇不同的是不收门票，既不收门票，也没有小景点收费，就是来逛街。1牌楼门匾。2小桥流水人家。3粉墙黛瓦飞檐。4街道弄堂厢屋。5-6好吃的不少。7很有味道的老房子。8镇后有座百年老教堂。 本篇游记共含277个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
转眼肉三岁半。 曾经我们口中不懂事的三岁半， 也是如今跟前这个上蹿下跳并且有着固执偏好的年纪。 三岁半，别以为他什么都不懂，什么都可以被摆布。相反这个年纪的孩子，偏偏有自己的执念，坚持着自己的小偏执，热爱着自己的小英雄。 孩子心里住着各自的英雄。肉心中的英雄，曾经是PAW PATROL里的Chase，后来是SUPER WINGS中的Paul，如今，他心中一等一的英雄，是THOMAS——托马斯小火车头。 托马斯小火车头，乐观善良，遇到困难和伙伴们一起解决问题，在托马斯的故事里，肉渐渐了解什么是乐观善良的品质，懵懂意识到什么是公平，慢慢懂得团队合作的力量。既然是如此正面的小英雄角色，那就让托马斯住在孩子心里吧，让这种正面积极的情绪和品质在孩子心中生根发芽，好像也不是坏事情。 于是我和肉爹谋划许久，给肉策划了一场魔都托马斯迷打卡之旅。肉每天开心到爆炸，原本这个赖床大王每天起床气严重，但在 上海 的这几日，早上一喊他就一骨碌爬起来了，起床就开始问：托马斯起床了吗？他赖床吗？ 我们坐上了“真”的托马斯小火车头 我替你约托马斯，你陪我看展览 复星艺术中心 我们在Miniversity玩到忘记时间 在托马斯亲子餐厅细数托马斯和他的朋友们 托马斯小火车主题亲子餐厅 我们在 上海 儿童艺术剧场看了一场托马斯大电影 上海儿童艺术剧场 说要把托马斯小火车开到外滩 你说托马斯是帮你运送草莓味冰淇淋的好帮手 你的下一个愿望，是坐小火车，去很远很远的地方。 托马斯小火车主题亲子餐厅 地址： 上海 长宁 区茅台路179号号金虹桥商场4楼（靠近5号电梯口） 这是肉最喜欢的一个地方，对他来说，这何止是餐厅，简直就是托马斯迷的天堂啊！ 托马斯小火车主题亲子餐厅 还没进门就已经开 始兴 奋了，门口这条路因为有托马斯和他的朋友们，来来回回走了不知道多少遍。 托马斯小火车主题亲子餐厅 还没进门就被门口的托马斯扭蛋机迷得走不动路了。 托马斯小火车主题亲子餐厅 当然，从环境、服务、餐食来讲，也是我和肉爹体验下来评价超高的地方，餐厅里的小哥哥小姐姐都超级nice，打扫阿姨也是一直不停歇在工作。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 我们因为是周五晚上开车到的魔都，选了虹桥元一希尔顿住下（主要还是图距离亲子餐厅近）。我周五白天打电话给餐厅，就被告知周六全天都已经被约满了，但是如果早晨十点开门的话，餐厅方面还是给当天到店的客人预留位置的，于是我就决定将托马斯亲子餐厅作为本次追星之旅的第一站——第二天十点准时杀去等开门！事实证明这个决定是明智的，我们到的时候只有少量位置了，其他都已经被预留。在我们离店的时候，门口已经有家庭在排队等候了。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 我们一进门，肉就被店里的小哥哥小姐姐们团团围住了，原因是肉背了一个硬壳的托马斯小火车书包。这个小书包设计的特别生动，烟囱会动，眼珠子可以转，连车轮都能转动，甚至可以模拟汽笛声。门口换鞋区域很宽敞，孩子有专属的托马斯扶手椅。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 店里的小哥哥可以拿着肉的贴纸书，和他一起认不同的小火车分别叫什么名字，简直就是来解救老母亲的天使啊。（我只认识几个基础的火车头，托马斯的许多小伙伴我都叫不出名字来。） 托马斯小火车主题亲子餐厅 作为一个智商不在线的家长，托马斯机关满满的玩具，我玩起来真的还没有小朋友溜。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 虽然亲子餐厅的场地并不算大，孩子也不少，但是因为每个孩子都沉浸在自己与托马斯的世界里，并且每个区域都有充足的工作人员陪伴玩耍，餐厅里并没有想象中嘈杂喧闹，父母们想放松一下喝杯咖啡吃个下午茶是没问题的。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 沙池：满分好评，用了防吞无毒的扁柏木，散发着木香。洁癖妈妈最担心玩了沙池以后浑身沾满小颗粒，扁柏木就完全不会有这个问题。不同于其他游乐场的沙池，这里的沙池玩具都是正版托马斯玩具，并且维护保养的很好。托马斯迷玩起来可是非常带感了。 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 托马斯小火车主题亲子餐厅 本篇游记共含9539个文字，230张图片。帮助了名游客。 举报
上学初时候，香奈儿就放出广告，4.20-6.2走进香奈儿展览，公主号预约，规定时间段进去就行。我是上午11点半场次的，认不多，排队很快。 地铁到云锦路下就行，非常方便 香水馆里弥漫着香味 这些 花都 会动哦 高定成衣馆里面都是香奈儿的布料和成衣展示 卡尔拉格斐的工作台 高级珠宝馆里都是价值 连城 的珠宝，一个馆就值得看好久了 三个展馆结束就是影片区，卡尔拉格斐执导的可可香奈儿 本篇游记共含253个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
这是我第一次在蚂蜂窝写游记。会分享一些旅途中特别细碎的小美好，也用相机记录了这些点点滴滴，同时，也会给大家分享自己的经历和攻略，带大家能更好地玩转 上海 。喜欢记得点赞哦😁 总共花销:大约2500 一、关于民宿: ①途家订了一间老 上海 复古的民宿。位置在徐汇区 嘉善 路，是曾经的法租界，道路两遍都是梧桐树，附近有很多小资咖啡厅面包店。房间属于麻雀虽小五脏俱全的类型(冰箱，洗衣机，厨具都有) 房间里面有很多书，可以边旅行边阅读。 床边的窗帘和淡黄色的蕾丝球小灯都很适合拍照😊😊 上海 超级多这种洗衣机我不太会用😂😂，研究了特别久😥 厨具冰箱柜子，还有一个小吧台可以来杯咖啡☕或者下午茶哈哈哈哈。 房费💰:三晚人均430 ②在 Airbnb 订一家青年旅社，是公共区域，独立单间的。位置区域也很好，就在新天地附近，交通非常便利。 房费💰:两晚人均148(哈哈哈哈，这里忘记拍照了。) 以上想要房源信息的可以私聊我哦😁😁 二、交通 ①大交通:和朋友都是从 长沙 乘坐的绿皮火车的卧铺往返，在车上睡一觉就行。💰人均往返:520 ②小交通: 地铁:在市区内我们一般坐地铁( 上海 的地铁特别发达，基本所有的大众景点都可以到。(包括迪士尼， 朱家角 一些比较偏的景点也能到哦)有18条线路，不过有的换乘会走得有点累，太远😂) 公交车和公交专线:比较偏一点的地方没有常规公交一般也会有专线。 出门还是别忘记下载高德地图，国外可以用谷歌地图。让我这个路痴找景点无忧😁😁 三、行程(我在 上海 总共呆了六天五晚，把所有大众景点以及一些小探店都走了，旅游我更喜欢慢慢悠悠地逛每个地方，我的性子就不喜欢很赶，不急不慢地品味一下新老 上海 的交替，所以有朋友问我，怎么在 上海 玩了7天，没有去苏杭！哈哈哈哈原因就是我喜欢慢下来旅行。) Day1:田子坊—— 南京 路步行街——外滩——外白渡桥——城隍庙豫园(第一天来开启暴走模式逛了很多大众景点，这些景点都特别近，都位于中心区) Day2: 思南 路——周公馆——1933老场坊—— 浙江 中路探店美食(哈灵牛蛙面、红宝石、老半斋糕点) Day3:迪士尼乐园(后面会上一篇手账关于迪士尼的，记得加关注哦😊) Day4:东方明珠塔—— 南京 路步行街(洋人酒吧探店) Day5:武康路(巴金故居、武康大楼、宋庆龄故居)—— 朱家角 古镇 Day6: 上海 影视乐园 朱家角 古镇探店时拍的一家叫"魔都后花园"的猫咖店里的场景 朱家角 以及武康路悠闲的一天是行程中最舒适的小时光，也是我这个慢性子最喜欢地一天💖 逛完武康路的收获，假装是一个文化人😂 (因为武康路和 朱家角 是我比较喜欢的两个景点，强推一下) 四、大众景点、小众景点以及景点美食介绍 1、田子坊:商业化的地段总是有着这样一条打着文艺小资旗号的小街。 北京 南锣鼓巷、 厦门 鼓浪屿 曾厝垵、 重庆 磁器口等等，都在贩卖文艺，兜售情怀。 田子坊的不同之处可能在于它没有一条主街，全是像田字格子一样划分的小街道，兜兜转转的。 周末人会特别多，我是在周末过去的，挤的有点走不动😂 巷子里会有卖一些小的纪念品、 上海 特产的小店，有小餐馆和各种美食小店(排骨年糕、椰子蛋等等)。 注意:田子坊里的各种小吃大多有点贵，大家可以去旁边商场的地下一楼有很多美食(我去吃了一家 重庆 酸辣粉的店，店内的咸豆浆和锅盔味道都挺不错地) 这个锅盔特别好吃，外面一层脆脆的壳，里面的肉馅特别多。我买的是猪肉的💰9元。 我的民宿走去田子坊五号门就只有十几分钟😉😉 田子坊买的排骨年糕，💰30块，开始看小红书，推荐得特别火，可是味道让我有点失望，而且个人觉得贵，不推荐哦！ 这是在网红阿大葱油饼旁边的生煎和香菇面，生煎外壳脆脆的，肉带一点甜味，汁特别多。香菇面也是甜甜的。 上海 美食的口味偏甜。💰30块 2、 南京 路步行街:还是很建议过去逛一逛的，特色在于它的老牌匾和复古感，还保留了一点老 上海 地感觉。土豪当然也可以去买买买，奢侈品很多，轻奢品牌也有，这里就是购物者的天堂呀！ 南京 路步行街里复古巷子街道，会有一些便利店或者美食摊，适合拍复古一点的照片。 有老 上海 滩的感觉吧，哈哈哈😉 像这样的复古老牌匾在 南京 路步行街随处可见，摄影爱好者可以拍一拍。 3、外滩，外白渡桥: 外滩是拍摄东方明珠塔和陆家嘴其他高楼地最佳地点，不过节假日周末人会特别多。但是属于地标，还是要来打个卡！在浦西这边都是老建筑老银行还有 和平 饭店这种有历史年代感地餐厅，参杂着国外的建筑风格。 外白渡桥就是情深深雨蒙蒙里跳桥桥段里的桥(妈呀，这句话绕口)，比较有名，而且在外滩人特别多的地方，选择在这里拍东方明珠塔才是最聪明地选择哦！ 浦西一侧拍复古老建筑 外白渡桥拍英式风 外滩拍东方明珠塔 反正女生出门就是拍拍拍😂😂 4、城隍庙、豫园 城隍庙包括老城隍庙、豫园，还有一大片旅游商业区(卖一些小手工艺品和小吃) 豫园有九曲桥、湖心亭都是开放性的景点。要进入豫园内是要收费的，💰50元。 豫园是五大园林之首，也是 上海 市唯一的明代园林。如果只来 上海 旅行不打算去 杭州 西湖又喜欢这种园林艺术的，还是可以逛一逛。(我没有去，可能本人对这种园林类的建筑不太感兴趣) 夜晚在这边看到的建筑就是 中国 明代风格，还是灯火通明！ 九曲桥和湖心亭 城隍庙吃东西会比较贵，但是如果你是一个注重仪式感的人，可以选择去"南翔馒头店"的三楼鼎鑫厅，这就很有历史年代感了！貌似它的蟹黄汤包特别有名，也不贵，平常人家还是吃得起。😂😂 5、 思南 路、 思南 公馆、周公馆 这里的建筑聚集了老 上海 中式、西式的全部风格，可以看到海派文化的精髓，道路两旁全是梧桐树。 喜欢历史或者喜欢周恩来的朋友可以去逛一逛周公馆，特别推荐。馆区免费参观。这里是周恩来接见一些外国使馆总统以及访华大人物的重要场所，内部保存的相当完整，仿佛能看到历史留下的痕迹。 思南 公馆其实主要是商业区，一些高档西餐或者酒吧 中公馆 输入指纹就可以免费进入参观 周恩来是我朋友的男神，她因为那天去了周公馆兴奋了一整天。在楼下还留了一张背影照。 6、1933老场坊 这里曾经是一个宰牲厂，后面被改造成了一栋艺术建筑，外方内圆。也是电影小时代的取景地。一楼是有被商业化的，会有星巴克烤肉店，也有一些小公司的办公楼。往上走就是摄影爱好者的天堂了，奇特地建筑，有的路都是死的走不通😂 本篇游记共含4759个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
第一站：陆家嘴 金融人心中的朝圣地 上学的时候向往的地方是陆家嘴这样的CBD，高耸入云的三神器，聚焦了整个大陆的经济中心。从陆家嘴这端，眺望外滩和 南京 路夜景，终是体会到了夜 上海 的繁华。 第二站：法租界- 上海 天地 沪上文化的精髓，田子坊景点的摩肩接踵 观摩 上海 天地，住在 重庆 天地的我期待 重庆 有朝一日向魔都看齐。 第三站：K11 Mall Vivian Westwood 精致的下午茶 这家下午茶是在别人的游记里看到，当时便惊喜种草。K11离 上海 天地也很近，附近都是各大奢侈品商场，是精致的都市男女们流连忘返的地方。 第四站：迪士尼 粉红泡泡迪士尼，重回我的少女时代 迪士尼之行是圆了一个少女梦，新开的迪士尼硬件设施都很赞，当然国庆期间的门票和排队人数也很赞。 迪士尼IP大法好，各种小东西的价格都很贵哒，米奇气球80元一个。餐厅有一个大的中央就餐大厅，但是汹涌的人潮立马能把这个地方填满，攻略上很多人都建议自己带一些干粮。 这是所有项目中我最喜欢的一个，5D效果让你身临其境， 加勒 比主题，让电影迷们惊喜尖叫，回味无穷。 加勒 比主题区也很棒，还有酷似德普大叔的演员，迪士尼的工作人员真的都超级赞呢！当然国庆期间的每一个项目的排队时间，也是让我印象深刻。 一日游玩之后，看了迪士尼大游行，几个主题表演，晚上还有漂亮的灯光烟火秀，这个陪伴我们童年，也注定将陪伴我们小孩童年的大IP,期待可以越做越好，给更多人带来欢乐吖！ 本篇游记共含605个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话： 人们总说，要换一个视角看世界 起初我不大明白其中的含义 直到有一天，来了无数次 上海 的我第一次自己开车行驶在路上 突然发现，这一次我看到的 上海 ，和从前看到的 上海 不一样了 眼前不再只是路或者两侧的风景 而变成了轮胎丈量下一个城市的地图，一座座立交桥的结构，以及通过汽车反映出来的这座城市的性格 上上下下的桥与隧道，或有拥堵的进城之路，不紧不慢的驾驶习惯 一个个小细节，拼凑出了车轮上的 上海 看展的行程： 科技让城市变得更高效，也可以让城市变得更有温度 在一个细雨天开始了这次 上海 的看展之旅 精神世界丰富的城市呀 生活在这里的人们都格外的幸福 1.龙美术馆西岸 龙美术馆在忙忙碌碌的黄 浦江 边静静地伫立着，灰色的混凝土建筑和江畔橘红色的铁架形成鲜明的对比。 这里曾经是 上海 滩的运煤码头，时至今日，场地上还留存着上个世纪五十年代建造的煤漏斗卸载桥，110米长，10米宽，8米高。 如果只是在天气晴好的周末来这里，形形色色的滑板少年、时尚达人，会让人产生这里是三里屯的错觉。 旧空间的工业感，到了最近几年，竟然变成了一种性感。 龙美术馆的外面是众乐乐的公共空间 走到里面，就是一个独乐乐的纯正艺术馆了。 这里在展出的，是喻红的大型个展——“婆娑之境” 一个关于女性艺术家成长的故事 一生作品的回顾 一次对艺术家广博且独特的艺术语言的内省式的观察 “重生之时”、“肖像”、“半百”、“目击成长” 多个平行宇宙犹如一出四幕剧般展开 塑造出一个完整的艺术家世界 “婆娑之境”的概念来源于佛教，意思是“需要承担忍耐的世界”，这个“世界”就是我们的世界，其中每个遭受痛苦的人都是自我欲望的囚徒。 它既是人类以退为进的抵抗，也是人类渴求在逆境中超越伤痛的寄托。 相较于一楼的抽象艺术作品，二楼以摄影出发的绘画，显得更加生动了许多。 喻红追踪了 中国 过去30年的发展历史，以及在这个全球化和飞速发展的世界中 中国 的特色，重新构架出了个人与社会的历史记忆。 打卡Tips： 地址： 上海 市徐汇区龙腾大道3398号 时间：2019年3月9日-2019年5月5日（喻红），周二至周日10:00-18:00 票价：100元/人（可观看同期所有展览） 自驾Tips： 龙美术馆（西岸馆）的对外停车场入口在一个左转弯后的右手边，很容易开过，接近附近时要减速慢行；另一个比较大的停车场入口是员工停车场，不对外。地下停车场的面积很大，有两层，不用担心车满的情况。 2.油罐艺术中心 每年声势浩大的Teamlab展，今年如约在 上海 开展了，展出地是油罐艺术中心。 油罐艺术中心？是真的油罐么？ 在开展之前，我就好奇的开着车过来看了一圈，没想到，还真是。 五个通体白色的航油油罐分散在路边，周围的芒草已经长的很高了。 附近竟然还有正在运营的直升机坪，这也太神奇了吧？ 仔细了解了才知道，油罐艺术中心的旧空间改造，是被多家外媒列为2019年度最值得期待的美术馆。 这里的旧址是有着百年历史的 上海 龙华机场，在建筑师李虎的改造下，正在变成一个全新的公共艺术公园。 五个航空油罐，1号、2号是独立的展示空间，3号、4号、5号被打通，由一个封闭的美术馆大厅连接起来。 在这些油罐中，面积最大的就是5号罐了，也是Teamlab“油罐中的水粒子世界”的所在地。 开幕的当天，从一片黑暗中走进罐，电脑模拟的无数水粒子从天而降，由点成线，由线成面，最后汇集成一个巨大的瀑布。 走在瀑布间，却丝毫不会“湿身”，脚尖所及之处，水流会自动避开，再慢慢的绽放出花朵。 竟然有了种“脚下生莲”的错觉。 《花》在瀑布中，独立成为了另一个作品。 靠在墙边，背后会慢慢长出花朵，生长、开花、凋谢、枯萎、死亡。 这不是一个孤立的行为，而是与人的互动息息相关：若你凝视它，花朵会比平常开放的更灿烂；若是触摸或是踩踏花朵，它就会快速的凋谢。 在这里，每一个动作都带着自己的感情。 走到另一个空间，就是《Black Waves：迷失、沉浸与重生》了。 和瀑布与花给人的惊艳不同，这是一个让人在一波接一波的海浪中安静下来的装置。 海浪的形状像极了 日本 浮世绘的对水的表现方式，海水的颜色偏深蓝，四处充满了镜子形成的反射。 很容易，就有种置身大海的感受。 镜面组合在一起，带来了很多相对私密的空间，很适合坐下静静地沉浸和感受。 我坐在镜子前，看涌起的海浪，跟耳边响起的浪花声，恍然间有种回到了4年前，坐在加州的海边，那个坐在海边发呆的一下午。 能够起回忆的，就是有共鸣的作品。 打卡Tips： 地址： 上海 市徐汇区龙腾大道2380号油罐艺术中心5号罐 时间：2019年3月23日-8月24日，每周二-周五10:00-20:00，周六日及法定节假日10:00-21:00 票价：120-200元/人 关于：Teamlab是 东京 大学研究所的学生成立的数码科技与艺术的跨界公司，主要艺术创造目的是用科技手段来呈现人、科技、创造和未来团队。在 芬兰 的 赫尔辛基 、 中国 的北上深、 日本 的 佐贺 等多个国家都曾展出。 自驾Tips： 油罐艺术中心附近的道路很宽，开起来是很舒服的～ 需要注意的是停车场，就在油罐的大门的向左的斜对面，导航上显示为“人工智能大会”的停车场，停在这里是免费的。如果错过这个路口，周围几公里之内都不方便停车了。 3.米域有光 米域有光藏在一条狭小的巷子里，是个开车很难进的地方。 但这里藏着的，却是一个创业和改造的故事。 这里最有名气的，是通体白色的旋转楼梯。刚看到图片时，我以为这里是哪家艺术馆，来了才知道，这里是座联合共享办公楼 非工作人员也可以进入拍照参观，只需要在入口处扫码登记就可以了 能在这样的共享空间里面办公，心情应该都会特别好吧。 本篇游记共含3461个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
开篇 因为世间大多数人并不相信真实，而是主动去相信自己希望是真实的东西。这样的人两只眼睛哪怕睁得再大，实际上也什么都看不见。 ——村上春树 《1Q84》 ​​​​ 春雨悠悠，春雨潺潺， 丝丝飞舞，飘摇无际。 从惊蛰到清明， 还没来得及走马观花，已是暮春三月。 江南 草长，群莺乱飞， 海棠睡，杜鹃归， 蔷薇蔓，芍药繁。 花见，花藏， 不过香梦荼蘼，浮生一叹。 摄影+文字：@好奇傻死猫赵赵 http://weibo.com/estebana 我用微博，没有公众号 器材：iPhone 6s 行程 喜欢逛园子，时不时也四处搜集，如今我早忘了当初是哪儿看来的，里面提到了 上海 五大古典园林、 江南 六大厅堂，云云。 兴趣使然，兴致使然，记下来，挨个寻访。 恰好大小长假我都很少安排出游，索性就从我魔的园林开始安排，这些个冷门的去处，最得我心意。 上海 五大古典园林，分别是黄浦的豫园、 青浦 的 曲水 园、南翔的古猗园、嘉定的秋霞圃和 松江 的醉白池。 帖子按照游览的时间顺序记录，排名不分先后。 2017.10.6 南翔 古猗园 上一次去艺圃是七月下旬，想来也有两个月没逛园子了，既然晴了那就找个园子逛逛，长假期间，但求人少。 古猗园在南翔，远是稍远了点，但是地铁11号线从南翔站出来走个800米就到了，还是很方便的。外地游客就很少了，多数还是本地人，十一长假这个客流量我很是欣慰。散心，不糟心。 噢对了，门票也很良心，12元。 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 相比在 苏州 看到的园子，古猗园相对古拙了些，格局是有的，但是打理的不够细巧，绿化是好的，但是由着他们野生长，庭院什么的，分寸间追求的似乎还是一种妥帖的意趣。 网上搜了下，古猗园也算是命运坎坷的，建了毁，毁了建，没完没了，此恨绵绵，唯一的后福，大概算是园子越建越大了。 ​​​​ 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 有一段时间园子是改了名叫南翔公园，作为公园，观赏性上可以算是拔得头筹。比起简单的长凳，一道月门，一个美人靠，一扇漏窗，方寸之间，景致大不同。日子是过还是经营，可能也就是这点差别。 ​​​​ 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 鹤寿轩是园子里我觉得很别致的，墙面大量留白，构思可以类比瘦西湖上的钓 鱼台 ，就是洞中的景致略单一了些，不过满池的莲莲荷花已是醉人。 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 古猗园 园子里虽然没有白鹤，池中却住着一双黑天鹅，无需争渡，它们悠然自得，于莲叶间穿梭，转头再看，已飘荡至岸边，总是出双入对，亲密无间。 古猗园 古猗园 黑天鹅的浪漫，就好像是一个灵魂住进了两个驱壳。 古猗园 我妈自从过年住院，半年体检的时候又有些反复，索性古猗园里有不少带着福祉的小景，都会特意给他们留个影，图个好意头。松鹤延年，福寿绵长，就是这点小九九。 ​​​​ 本篇游记共含7557个文字，410张图片。帮助了名游客。 举报
上个星期去滴水湖打卡时，没有去近在咫尺的观海公园，就计划到了这个星期。 由于离 上海 虽然有80公里距离，但地铁基本能到。在下午4.30才从市区出发。到滴水湖已经是下午18.15了 刚好赶上最后一般观光公交车 南汇嘴观海公园 浦东33路往7.30-18.30返8.00-19.00全程2元，离地铁口大概3分钟路程。 南汇嘴观海公园 到目地的坐公交大约20分钟，下车刚拍的时间 今天跑回了5时代。不容易啊 南汇嘴观海公园 来晚了点，日落🌅已完成，拍点余晖吧 南汇嘴观海公园 美美美 南汇嘴观海公园 这不单是日落的欣赏点，也是日出 东海 的好地方。 南汇嘴观海公园 虽然没拍照，但这有个智选假日酒店。还有人露营⛺️。又能看日落，还能看日出。是个不错的选择。 滴水湖观海公园烧烤基地 烧烤点。平时都没人。只有周末才有人。 南汇嘴观海公园 警示牌，意思我提醒你了。你要是下海玩是你自己选的， 滴水湖观海公园烧烤基地 这就是我啦 本尊g 有登海的吗邀请 本尊g '这个建筑就是地标啦 南汇嘴观海公园 忍不住在发一张 南汇嘴观海公园 又一张，下图就是观海公园地图，只有一点点 南汇嘴观海公园 我没救了 南汇嘴观海公园 是不是很嗨 南汇嘴观海公园 没p过图 南汇嘴观海公园 跨海大桥夜景，桥对面就是 浙江 东海大桥 回家路上遇到个心动妹子 滴水湖 这是去 这是回 注意事项： 1、你要是来这跑跑步，看看日出，日落，吹吹海风，很可能你会给五星。 2、你要是来这看海，看风景估计你会打一星。 总结：你会来吗！ 本篇游记共含473个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
一顿酒局起哄订下的 上海迪士尼 之行，五对家庭，只有俺家老爷们儿当真了，于是只有我们一家开启了从帝都到魔都的说走就走的旅行。 关于时间 关于时间：从酒局上说起到上班请假能允许我们出游的时间只剩下2.15-2.19这几天了，犹豫啥马上订票呗！机票俩大一小往返3200其实3000能搞定，不想去南苑机场，就选的国航的贵了200！悲催的是，订了机票发现 上海 一直下雨下雨下雨不停的下雨，浇的我们心里哇凉哇凉的 只能听天由命了！ 关于住 关于住：因为两去 威海 我们都尝到了民宿的便捷，果断选择民宿了。小猪短租，蚂蚁短租，各种软件对比一下再定。我们定的包接送的独门小院，有秋千，有早饭，有滑梯，一共五家，我们住最大一间，总体不错。就是老板有点爱抱怨，其实是个热心肠的人。大年初十到十五368一宿，谈到350一宿。 关于出行方式 关于行：因为民宿老板每天接送地铁或者迪士尼一次，所以五天我们都是地铁出行，省时省钱省力气 关于吃：因为行程随天气安排，也就随遇而安了 Day1：北京飞上海 七点十分的航班，五点多就给娃薅起来了，因为说要坐飞机，没有起床气 车上喝的奶，幸好安检人不多，准点起飞后小主直接睡着，哦✌🏻飞行时间俩小时，临落地醒了，吃个面包垫吧垫吧。外面果然，下雨下雨。。。下中雨 Dairy Fairy 纪念一下终于有自己的机票不用和妈妈挤了 民宿位于距离唐镇地铁站七分钟左右车程的位置，周围很荒凉，只有一个小卖铺，吃饭都是外卖，需要提前半小时预定。 作为一个北方人，对南方6.7°的下雨天没暖气表示受不了，所以全天空调＋电暖气。厕所如果不能开浴霸就简直想披着被子坐马桶上了，幸好带了一次性马桶垫不会被冰傻 地铁出行全部都有无障碍电梯，推婴儿车很方便快捷。如果一天内需要倒很多次地铁，建议买一日票，因为有些中转站需要出去再买票过安检，比较耽误时间。 第一天到了浦东机场直接坐地铁到唐镇地铁站，然后就在地铁口楼上的商场里吃了小杨生煎，很好吃的水煎包！因为没给娃带尿不湿，又去乐友买的尿不湿，地下一层永辉超市采购水果、酸奶、面包等。逛到下午三点民宿老板在地铁口接我们入住，直接一觉睡到七点。点了外卖吃饭，洗澡休整，买票，准备第二天的自然博物馆之行。⭐自然博物馆关微买票能预约体验活动，但我们买的太晚了，都被预约一空 DAY2自然博物馆line friend 自然博物馆提前买票的直接安检进门，门口会提供当日客流量。民宿老板送我们到唐镇地铁站转两趟地铁（有需要出站重 新安 检的比较麻烦）直达 上海 自然博物馆。 自然博物馆里面比较热，穿毛衣就可以。可以给孩子带水果和零食，里面东西实在是不太好吃。 门口保安说博物馆不大，我们却走了三个小时还没看全 博物馆安排的顺序挺好的，跟着人流走就行，有无障碍电梯，人少的话推车很方便。孩子特别喜欢看人类起源这个板块，因为有各种动物模型。后面就是蝴蝶啊， 非洲 馆什么的专题的，我主要是推车看孩子也没啥记忆力了 对了✨进门可以从关微听介绍，不用租讲解，带个蓝牙耳机或者和孩子一起听mini蓝牙小音响就行，因为租了也顾不上听，得扛着孩子。 自然博物馆走到三点，琢磨是去外滩还是网红 Line friends百度一下吧，惊喜的发现距离Line friends 巨近，地铁两站直达，没理由不去喝个下午茶啊！ 此时已困，开始闹觉的小主子 Line friends网红有网红的道理，确实是拍照圣地，又比帝都的亲子游乐场实惠太多太多了！点了一个 布朗 尼一个冰淇淋，好像是一百左右吧，没有大众点评上的那么不堪，我觉得 布朗 尼味道不错呢！娃娃不太喜欢拍照，所以连吃带拍，哄着有一个小时左右就走了。小情侣可以呆一下午，慢慢拍照 吃完的甜点，娃爹想吃地道的本帮菜，走到地老天荒，找到一个黑了吧唧的胡同，结果还没营业，所以提醒蜂友❗❗春节期间出游一定先打电话联系店家确认一下是否营业再过去。 暴走一天，实在走不动了我们就在一个都没注意叫什么的商场解决了晚饭-金牌外婆家，炒饭不错，炸酱面颠覆了我对面条的认知，卤肉饭味儿的炸酱面真是不好吃啊 辛苦一天，从唐镇地铁站买了一些迪士尼的小零食（宝宝肠，宝宝面包独立包装，山楂条，好丽友派，火腿肠等）回家睡觉，养精蓄锐 迪士尼乐园第一天 房东说基本客人都是6点半出发，于是我们也决定六点半出发，因为好不容易赶上一个不下雨的日子，硬着头皮也得去啊！ 六点把睡梦中的小主叫醒，从来没有起床气的她也火了，一直哭，直到吃上奶瓶才委屈的闭上嘴。六点半出发，气温和1.2°的 北京 没区别。我穿着单衣＋毛衣➕超轻马甲＋超轻羽绒服，正合适，方便各种搭配的穿脱，还有地方放手机（有些项目需要把手机收好，没有拉锁的兜就不行） 七点左右到达迪士尼乐园卸客区，早就做好攻略知道距离门口很远，就是没想到这么远。。。周围的人都在跑，想早排队早刷Fp，带着娃幸好推着车啊，我们就想顺其自然，走着吧！娃下车就被工作人员的热情感染了，直接送了米老鼠和唐老鸭的贴纸，心情大好。 走到门口已经站了七八圈得人，想到还等一个小时才能开门，开始哄娃睡觉了。果然顺利在门口抱睡了一个小时，走过路过的朋友分分投来同情的目光 蜂友带着3岁以下的娃，一定一定要带腰凳后面用处很大，不然除了脚疼腰也得报废了 8点开始入园，我推着熟睡的娃（车里塞了不少吃的），人家也不查直接过了。爸爸被安检扣住直到把所有吃的掏出来过安检依然有金属报警也是无语了。。。但是人家并不管吃的，都给我们装上带进去了，所有估计是有娃娃，带吃的也不用小心翼翼的 过了安检还要等待换票，从某宝订的周日票600多顺利入园，直接绑定App抢到飞跃地平线✌🏻开始慢节奏的游玩，进门看到好多卡通人物在米奇大街上等待排队拍照，爸爸说快走吧，有什么好照的，结果这一走就再也不见了。。。人家就出来那一会儿 所以想合影的朋友还是的进去就排队了。 抢好飞跃地平线，我们就往小矮人矿山杀去，路上娃也被愉快的音乐吵醒，开 始兴 奋起来了。因为带娃，我俩只能轮流玩，我就让爸爸去做小矮人，我去爱丽丝公园溜娃。趁这个时候我们也买了迪士尼护照，还和工作人员换了一次胸章，娃没敢张嘴，这也激励我和爸爸不能错过换胸章的机会锻炼娃的社交能力。 小矮人出来，娃基本恢复了活力，直奔小熊维尼➕疯狂蜜罐，可能因为比较早，不需要排队，等到下午这俩幼稚的项目需要排45分钟也是震惊了我俩 预约的飞跃地平线到时间，爸爸先刷我再去，立马解锁第二个FP雷鸣山漂流✌🏻 飞跃地平线就和 北京 乐多港的穹顶的神话项目基本一样，所以我们体验感一般。 插曲，爸爸玩游戏，老母亲一人带娃又没得玩儿只能和另外一个宝妈拼了一个托马斯泡泡枪96块钱，单只一百多，真心贵啊 接着我们抢了第三个FP小飞侠天空奇遇，等待过程中去的 加勒比海 盗。攻略都说孩子会吓哭，结果我闺女女中豪杰，二刷不排队。出门还看见了杰克船长，，爸爸终于碰上自己喜欢的角色，美滋滋的拍照（想到进门不让我们和米老鼠唐老鸭合影我就翻白眼） 二刷 加勒 比后，直奔小飞侠，形式和小熊维尼一样，胜在画面感十足，孩子喜欢。傍晚二刷时已经排队45分钟了 玩了一上午都错过了饭点，去宝妈们推荐的漫月食府居然不能堂食，只能坐外面了，大风呜呜没法吃。门口的小妹妹人很好说去米奇好伙伴集市 就可以暖暖的吃饭了。顺着地图找到餐厅。给娃点了一份儿童鸡汤面套餐，除了香蕉牛奶鸡肋。味 道真 心不错，量正好一个两岁半女娃吃。我和爸点了一份鹿肉套餐，味道 吃完饭本以为娃该睡了，没想到打鸡血一样撑到了三点得花车游行，巨兴奋啊！ 本篇游记共含4926个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
我和 上海 的2017，2018，2019。从未想去 上海 ，直到16年，那年AdamLambert九月底在 上海 有演唱会，一年一次的那种，那时还不是TheQueen的主唱，个人演唱会。大学有一段时期很喜欢他的歌，音域很太宽了，既可摇滚又可深情，那时刚好是安排九寨回来后的行程，其实可以直接去 上海 的，最后呢还是选择了在 杭州 待一晚，看西湖夜景（我对西湖真的是蜜汁执着），那一次应该是我离他最近的一次了吧。 然后呢，17年一月也是临时说走就走就和小伙伴去 上海 了，三天时间，见小伙伴，逛外滩源，大晚上在外滩吹冷风，去淮海中路1414号吃饭（小城故事，大概也是离彭于晏最近的一次了）。 三杯鸡，真的很好吃 雨后 克服了，风很大。 外滩源 雨中 上海 大厦的这家日料性价比比较高 18年六月，再去 上海 ，为了王力宏的演唱会。这是很久很久以前立下的Flag，想着等自己工作挣钱了，一定要去看一次他的演唱会，结果我工作了，他不开演唱会了，这一次是新的巡回，首发城市不多， 杭州 也没有， 上海 有两场。对我来说，后面的城市不确定，so ！那就去 上海 吧。从高中到大学到现在，其实我算是佛系追星了，也许佛系都算不上，除了演唱会，没在追星上花过钱。有些人，已经不是偶像，他的优秀和努力，会让你觉得是榜样，其它的太遥远了，我们都是生活在不同世界的人。对我来说，看喜欢的歌手的演唱会带给我的意义更重要。这次也见了 上海 的小伙伴，这次被安利了小萝莉螺蛳粉！！！后面就是吃货本性完全被开发了。我们去了野生动物园，大概是还没长大吧，总是想去野生动物园看长颈鹿，去海洋馆看巨大的水母墙，再次坐摩天轮。 检票进场 抓拍 场外应援，没赶上快闪。。。 人山人海 长颈鹿 我来啦 网红牵手照 没有意义的照片。。。 两只拍出大脸 哈哈哈 仙女 分量特别足，小萝莉来啦 本篇游记共含1397个文字，83张图片。帮助了名游客。 举报
这次的旅程本意是去看望姐姐 顺道途中就组织了一场家庭游行 很温馨的一家人 满意。 Day1 上海 人民广场 上海 外滩 走在 中山 街头 路过 和平 饭店 仿佛还能依稀回想起谍战剧中斗智斗勇的画面 惊险刺激 热血澎湃 穿往过隙的人群 丝绸铺子正在络绎不绝的接客叫卖 一片繁荣景象 可想而知当时的大 上海 歌舞升平的景象热闹非凡 外滩广场海风阵阵袭来 11月的 上海 并未因深秋而萧条 依旧人气鼎盛 江的对岸是耀眼的东方明珠塔 绚丽的灯束成为了整个 上海 的中心 年轻人是一种都市憧憬 老年人则是对这片土地的情怀 都市与文化交融的城市 Day2 上海迪士尼 乐园度假区 上海 不仅是都市现代化 历史文化底蕴雄厚 也是拥有童真梦的天堂 一大早就在迪士尼门口排队候场 温馨提示 迪士尼乐园内是不允许自带食物的 连矿泉水都不可以 可以自带水杯去接水 里面设置了很对饮用水点 大家一定要提前做好游玩攻略 因为我只备了一天游玩 如果时间充裕 可以游玩2天 一进大门 我们就直奔主题 Day3 江苏 杭州 上海 交通四通八达 距离 江苏 杭州 一个小时内的动车行程 很方便 班次很对 提前购买 Day4 上海 博物馆 此为免费景点 但是内设展厅很充实 受益匪浅 Day5 上海 野生动物园 相对较远 建议大家提前出门 适合一天游玩时间 简略会议因为是2017年出行 现在才整理 后期完善补充 本篇游记共含568个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
立春第二天，天气十分的不错，说寒冷有一些，但没有风又是大晴天，十分适合外出。查看到世纪公园有赏梅园会。正是好时节，于是说走就走，一探究竟。 上海 的地铁十分的发达，只要进了地铁，基本可以到达 上海 所有景区。从我住的地方到世纪公园要转一趟车，大概半个小时的路程，票价四块。从地铁口出来，马路对方就是世纪公园的7号大门。自然赏梅游园是要门票的，10块钱。不能刷微信支付和支付宝，只收现金。在今天大 上海 ，这样的有名的大公园，竟只收现金，有些奇怪，看不懂，也没办法，掏钱买票，赶紧进园赏梅， 这里的腊梅品种还是够多，各种不同颜色的腊梅在阳光的照射下显得格外艳丽多姿。虽然成片的梅花盛开还没有到来，但对赏梅的游人来说，这已经是梅花满天只缺雪了。当然能在初春时节看到这么多梅花争相开放，也是幸福满满，陶醉其中了。 漫步在梅花丛中，游人手中的长枪短炮忙个不停。因为不是周末，游人并不是很多，正好让喜爱摄影的人们有了更多的时间选择角度，拍出更满意的作品 梅花争相绽放，让公园里的景色变得充满春天的气息。暖暖的阳光也让各色梅花变得更加美丽动人。春天来了，大地苏醒，百花争艳的季节又开始向人们诉说，明天更美好！ 这里的各色梅花主要集中种植在公园进门的右边一大片区域，面积有几十亩之多。每个品种都有成片的种植规模，有近4000余株梅花在这里供游人观赏。游客既可在梅海之中赏梅色、闻梅香、品梅韵，又可细细品鉴梅花、领略 中国 千年园林文化的精髓。 本篇游记共含1425个文字，132张图片。帮助了名游客。 举报
对 上海 究竟有多少幻想 可能是张爱玲笔下的十里洋场 可能是赵薇纵身一跃的外白渡桥 可能是康永哥口中的“让他们给你弄点吃的”的爸爸 可能是中二时期读郭敬明的纸醉金迷 更可能是高考的时候 滑铁卢 一般的成绩终于错失的复旦录取通知书 小时候一直以为去 上海 要怀着朝圣的心情 去看看那么多喜欢的作家的故乡 长大以后才发现人生出现的契机总是这么可笑 去 上海 几乎每次都是说走就走并不给你准备的时间 2016 | 魔都初印象 “It was the best of times, it was the worst of times, it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, it was the season of Light, it was the season of Darkness, it was the spring of hope, it was the winter of despair” 去往 上海 的飞机上，脑海中反反复复念叨着狄更斯双城记篇首的这段话 耳边咿咿呀呀地响起天涯歌女的旋律 经济中心、金融中心、外滩、弄堂、 百乐 门、青帮、殖民地 上海 仿佛承担着多重的复杂角色让人每次想起来都不由得心情沉重 直到被机场广播中“欢迎来到 中国 第一 大城 市”逗笑 2019年到 上海 的时候，发现 上海 地铁app叫“大都市” 然后彻底地在地铁口笑得不成人形 仿佛你面前是个家传N代的老钱 可是他偏偏要用大金链子证明身份 外滩 上海人民广场 田子坊 上海邮政博物馆 外滩 朱家角 上海博物馆 淮海路 | 法国梧桐 上海 的第一站理所当然地选了淮海路 淮海路上的梧桐树有个众所周知的传说 因为宋美龄喜欢 法国 梧桐 所以委员长在 上海 的中心地带移植了这种来自 巴黎 的县铃木 这个传说当然跟美龄宫的金色项链一样经不起推敲 却依旧为淮海路添上了一抹浪漫的色彩 淮海路商业街 淮海路商业街 一二大会址 | 永恒错过 不知道为什么 每次到一大跟二大的会址都会刚好碰上闭馆 可能是组织想考验我的忠诚 为我下次来接受党的思想洗礼做好准备 中共一大会址 中共二大会址纪念馆 中共二大会址纪念馆 外滩 | 石头森林的日与夜 白昼是一种魔法，一种符咒 让僵死的规则畅行无阻，让实际消磨神奇 所有的人都在白昼的魔法之下扮演着紧张、呆板的角色 一切言谈举止、一切思绪与梦想 都仿佛被预定的程序所圈定 因而我盼望夜晚，盼望黑夜，盼望寂静中自由的到来 ——史铁生 外滩可能是 上海 不能错过的一站 除此之外 中国 好像再难找到这么大型的滨江石头森林 殖民时期留下来的建筑 现在反而成了 上海 的标志景点 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 思南路 | 周公馆和孙中山故居 思南 路名字就别具一格 出现在 南京 淮海 衡山 等等用 中国 地名命名的道路中间独树一帜 小时候不知道几刷「像雾像雨又像风」 每每听到「喂 你好杜公馆」的时候就觉得一股二三十年代老 上海 的气息扑面而来 思南路 思南路 在 北海道 的时候就很喜欢当地的小房子 大家在门口挂个木质的小牌牌写上「松本」「竹下」之类的姓氏 也不知道是不是唐朝遗风 周公馆其实是我党的办事处跟联络点 并不单纯是周总理的故居 但是单纯「周」公馆三个字可能就能吸引好多人 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 上海孙中山故居纪念馆 上海孙中山故居纪念馆 上海博物馆 | 去多少次都不腻 第一次到 上海 博物馆的时候天下着雨 并不影响九点不到大家进馆的队伍已经绕了几个弯 好多都是麻麻带着小朋友在排队 高高的雨伞 小小的颜色缤纷的雨衣 在细雨蒙蒙中意外地触动心扉 不得不承认 上海 博物馆的陈设是目前我去过的所有博物馆中逻辑最清晰的 青铜馆的墙壁上时不时可以看到临近青铜器上的铭文复制真的值得一夸 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 从博物馆离开去觅食的路上偶遇了大剧院 阳春 三月 应该是花卉颜色最繁多的月份了吧 上海博物馆 本篇游记共含2756个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
-“搬家好麻烦啊，早知道只买少又贵的东西就好了！” -“我哪里能想到在这里一待就是十年嘛！” 2010-2019，值此十年，今夕一念。感谢魔都这十年的多多关照(#^.^#)，现在，我要扬帆远航去更大的世界啦。但我知道，无论飞得多高多远，我的第二故乡永远永远都在身后，让人频频回望。 东武望 余杭 ，云海天涯两渺茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。 不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。 写在篇首丨少年心中不灭的星光 ❤少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。 读过姬霄的一段话：“你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆很马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好，你跳了出去。遇见了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼。的确都是好的，就是偶尔觉得世界很空，生活很咸。” 对于这段话第一次的感同身受大抵就是2010年离开老家来到 上海 念大学，这么久以后的现在，开学报到的场景仍然历历在目：出发之前兴奋又激动，睡不着觉，车开到一半才发现自己鞋都没换，就穿了一双洗澡的拖鞋（囧.....）；可是爸妈回家的第一天，我就一个人在宿舍阳台偷偷地哭，周遭环境的陌生感和内心的孤独感吞噬了年幼的我。 再后来，往返老家的次数越来越少，我也渐渐融入了这个 中国 最繁华的城市。身边的人来来去去，换了一波又一波，可有时候也会想，命运沉沉浮浮，哪里才是我的归途。 “想家啊。 知道怎么最想家吗？在外头的时候，心里很安定，知道，家还在，好像远处夜色里的巨山轮廓，朦胧着，不真切，但知道它是一定在的，远着也怀念着。 但真回去已经待不习惯了，房间里一切不接人气，像是在自己的故居博物馆度假。从第一天在当初支撑自己许多年的床上睡醒，就切实地认识到，床没变，我的背变了。 其实想的不是个地理位置，几口特色菜，想的是个状态，生活节奏，想的是当初的我走在当初的风里，想着当初的心事。 想也白想，接不上了，回不去了。列车轰隆远去，每天都有下一班车，三年之后你再上，售票员乘客都没换，你也知道，不是那一趟。” --里八神 上海 而今，十年之后的我，又要再次体会“世界很空，生活很咸”的感受。离开我称之为第二故乡的地方，去向另外一个全然陌生的国度。如此渺小的我，在那个崭新的世界里又会发生什么奇遇呢？ ❤而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。 --传送门-- 【审计女·独白】四海为家，平静的故事里有波澜和浪花 http://www.mafengwo.cn/i/11213970.html 【 宏村 / 安吉 】夏天夏天，悄悄过去留下小秘密 http://www.mafengwo.cn/i/10482110.html 【金陵 / 南京 】乌衣巷口绿杨烟，风景忆当年 http://www.mafengwo.cn/i/8431994.html 【 云南 】春天的花与静谧的夜，还有清澈的水 http://www.mafengwo.cn/i/6820895.html 【 成都 】把故事藏在街头小巷里，或者浮光涌动的暗夜中 http://www.mafengwo.cn/i/5464991.html 【 绍兴 】我想和你一起，坐着摇椅慢慢摇 http://www.mafengwo.cn/i/3341723.html 【 泰国 】记忆中未曾褪色的风景，以及小众的 沙美岛 http://www.mafengwo.cn/i/3320366.html 上海印象总览 我很认同饭统戴老板说的这段话： “ 上海 这座城市，我一直认为是 中国 最好的地方，不仅仅在于它有浪漫的法租界和繁华的陆家嘴，更因为它始终将制造业，作为城市扎根立命的基础，这种定位从民国开始，已经延续了百年。 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海旧法租界 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海 在互联网时代，始终缺少存在感，只有小鱼没有龙头，一度让人认为 上海 的实业就此沉沦。但 上海 的制造业始终没有停下脚步，即使到了寸土寸金的今天，其规划和布局仍然有着巨大的优势。 上海 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 北面， 长兴 岛有全球最大的造船基地，055万吨驱逐舰和国产航母在此建造，横沙岛的填海工程已经进行到了第八期，将填出超过100平方公里的土地，用令 新加坡 眼红的填海成本，为 上海 的发展拓展空间。 南面，洋山港是 上海 地方zf高瞻远瞩的体现，年底即将投入运营的洋山港四期，是全球最大集装箱全自动化码头，和北面的外高桥一起，巩固 上海 全球最大港口的地位；临港的高端制造基地已经初具规模，特斯拉的落户锦上添花。 东面，PVG未来将填出第7条跑道，毗邻的祝桥航空基地，正在承担着研发和制造国产大飞机的使命，量产后的C919将会带来惊人的产值；同时，中芯和华力的新厂正在紧锣密鼓的施工，全球顶尖药企的研发中心相继拔地而起，继续让 上海 在集成电路和生物医药领域全国领先。 西面，嘉 定安 亭有 中国 最大的汽车制造基地，零配件企业密集分布，整车企业龙头辐射整个长三角；虹桥枢纽繁忙而有序，空铁联运，有着其他城市无法企及的效率和速度，虹桥CBD与陆家嘴遥望，已经成为东 上海 中心。 南浦大桥 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 上海 目前形成的格局：中央活动区重点发展金融和服务业，制造业向四周铺开多点开花，产业在迁出老企业和引入新产业的过程中实现升级，兼顾人文和配套建设，让城市不断有新鲜血液流入，这也是具有 中国 特色的搭积木建设思路。 万国建筑博览群 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 在成本飙升的今天，我对 上海 zf各种“留人留企业”的手段能否凑效保持怀疑，但希望这些手段有点儿用，因为如果 上海 被高房价变成一个大号的 香港 ，那将是多么的枯燥和无聊，有制造业和年轻人的 上海 ，才是精彩的 上海 。” 上海 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 于我个人而言， 上海 不仅仅是存于或模糊或清晰照片的平面印象。因为我和这个城市不知不觉中建立了联系，在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上，日常生活碎片般的状态最终变得连贯起来。不再飘散在时间和空间里。 它所具备的包容性和开放性，是其他城市所无可比拟的。你大可肆意地生活着，按照自己舒适的方式。 生于小城，求学于大都市，工作于大都市，却无时无刻不在向往更大的世界。 浦东新区丨潮起海天阔，扬帆正当时 “生活不像电影，生活艰难多了。如果你不出去走走，你会以为这就是世界。”--《天堂电影院》 如果说 上海 是一座历经风雨沧桑的百岁老人，那么浦东新区则像一个蓬 勃生 长的工科男孩，严谨地规划着他的未来方向。他没有浦西繁华又拥挤的道路，有的只是鳞次栉比的现代化摩天大楼。 陆家嘴 《 东京 女子图鉴》中有这么一句话：“能生小孩的女人路上一堆，但能在一流企业，凭着自己的判断来推动企划的女性很少，这样就足够了吧”。每天早晨8点-9点的早高峰，陆家嘴站总会下来一大波打扮的光鲜亮丽的白领，其中亦不乏妆容精致的女性。 陆家嘴称得上是 中国 金融最发达之地了，银行、基金、证券、保险、互金并肩矗立，组成了金融的天际线。厨房三件套落成之后，东方明珠就变成被遗忘的老妪。但谁也无法否认，她曾经靓丽的身影。 但我想说的是，这些高楼大厦啊，现代化设施啊，都不是最重要的。放眼中华大地，省会级的城市中心大抵都是由钢筋水泥铸成，千篇一律的城市景观。最重要的，是人。是源源不断的人才之力，才构成了陆家嘴的核心动力。 大部分人，仍旧是社会这个汪洋大海的一叶扁舟。奋力前行，逆水行舟，想要主宰生活，却不停地被推回到过去。我们见惯了电影中主角们反转逆袭的场景，每每这时，都会感觉胸中激情澎湃，仿若自己也连带着实现了梦想，可是，却忘记了，人生比电影复杂和困难多了。 多少人自视甚高不愿妥协，又有多少人最终放弃屈从于命运。时代更迭中，浪尖上的人物总是少数，而海平面下的那些人物，才是烘托起整个时代的基石。他们的生活，或许平凡乏味，充满无奈，苦苦挣扎。 但是“幸福”是什么？是内心最真切的感受，是物质承载着的希望，还是被社会所定义的一个概念？“欲望”又是什么？是永不停歇的动力，是吞噬心灵的毒药，还是无法摆脱的桎梏？ 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 图片来源：免费图库Pexels/Pixabay 陆家嘴 但是身处在这个城市，你就拥有了相对的自由。 比如 ：你大可以约上三五好友去看看来自世界各地的展览。 上海国际金融中心 在人类文明史上，金鱼承载着深厚的华夏文化，被视为陶冶情操的活的艺术品，被誉为“东方圣鱼”“金鳞仙子”，乃国粹之一。同时，鱼有吉祥之意，金鱼更是象征着金(gold)有余。每逢过年，国人喜爱购买金鱼的年画、剪纸，期盼着好彩头。 金鱼游于水中，无碍于世义。人的心灵亦是如此，百转千回，或沉沦或升华。今日之金鱼，乃成千上万次繁衍杂交而来，即修养之果。人心亦如是。 上海国际金融中心 上海国际金融中心 上海国际金融中心 上海国际金融中心 比如 ：你大可以在阳光明媚的周末和朋友一起到滨江大道采风，跑步。这里可比外滩安静多了。 滨江大道 滨江大道 滨江大道 滨江大道 本篇游记共含8060个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
一生有你，💑 一路相随， 坎坷单行， 七色彩虹从天空另一头闪现， 我微笑的告诉你，彩虹很美，🌈 与你有着同样的温暖和光茫， 一个细微动作， 一个飘忽眼神，💏 一直陪着我迎接生命的每一天。 那一端的你听后， 兴奋的像一个天真的小孩子， 纯粹的心声划过我的心房，柔柔的，暖暖的。 👫 👫 本篇游记共含154个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 作为一枚南方砖，一到春天就开始特别惦记南方，惦记只有江浙沪的春天才有独特滋味。田间又长起了马兰，芥菜，蚕豆，油菜花，青团，乌米饭；山上的春笋又开始茁壮成长；一年一度的河豚，刀鱼，各类江鲜河鲜又可以开始打捞。@小砖头UP腹中馋虫又蠢蠢欲动，于是找一个顺当回南方的理由，去江浙沪“吃春天”！ Day1 说走就走的春天之旅 北京 —— 宜兴 的高铁5个小时+。虽然从天亮坐到天黑，看着沿途的光景，啃着为打发时间准备，准备一堆水果蔬菜，就这样说走就走的回家吃春天。 Day2 第一顿春天充满了质朴的泥土气息 春日 的乡下老家，哪里都可以看到大片的油菜花，不用特意驱车赶到什么“ 婺源 ”，随便找一个角度，都能感受到赏心悦目。 田间地头现在有大片的马兰头，要是这是我小时候，跟开裆裤好友看见这么一大 片马 兰头，那可不是要高兴坏了。 大约是太不经常回老家，所以老家的七大姑八大姨们相当热情。应了大妈妈家的邀请，在乡下随便吃了顿午饭。虽然简单，但是充满了“浓浓的泥土气质”。菜地里现割的韭菜，鸡窝里现掏的蛋就是最接地气的饭。没想到回南方吃春天的第一顿饭，这样新鲜有滋味。 今日份的下午茶是要给闺蜜送生日蛋糕。草莓塔的蛋糕是提前跟老板娘预约的，也终于面基上了这位一直以来的“网友”。我已经在这个NAMUA店铺给家里的各种人定过蛋糕，却从来没有来店铺坐一坐。这一次终于得偿所愿了。 来的时候老板娘正在给她的下午茶拍摄美图，也是一脸很心水了。 第一次到店铺，也是网红既视感满满，白色调的店铺也是非常简洁漂亮。这大概也是我梦想中拥有一家自己的小店的模样。 作为一个每次都行程满满的少女，为了请求弟弟的援助，特意请弟弟吃了一次日料，作为我们“友好合作”的开端。算是 宜兴 性价比还OK的日料水准了。 沙拉 没有浓厚的 沙拉 酱，中华海草和纳豆味道也刚刚好，刺身拼盘整体食材新鲜度OK。最近莫名其妙喜欢上了松板肉，肉装不干柴。叉烧拉面是弟弟了，看着汤底很浓郁的样子，应该还不错。 这个店铺有小的榻榻米包厢位置，我们到的晚，所以都被预约走了。常规的座位也很干净整洁。对小句号整体的满意度还是比较高的。 Day3 用一天时间做南京的美食活地图 回老家跑江浙沪是我的传统路线，第一站便是 南京 。说起来 南京 ，也是很方便，手机支付宝直接可以买地铁票，特别符合我这样手机星人士。在 南京 谈完重要的工作。最重要当然吃逛吃 南京 ，做非 南京 土著的美食活地图。 都说没有一只鸭子可以活着走出 南京 ，到 南京 的第一站就是明瓦廊的“金宏兴鸭子店”。瞅着下雨天还打伞排队的架势，这个唯一一家的老字号也是深受本地居民的喜欢。 本篇游记共含13125个文字，516张图片。帮助了名游客。 举报
2017年刚刚过年后身体一直不好，就有了想去 峨眉山 的想法，然后开始 沈阳桃仙国际机场 上飞机后她一直很兴奋。 沈阳桃仙国际机场 我们直飞 上海 ，入住 上海 浦东地区。距离机场近一些。 上海外高桥皇冠假日酒店 酒店早餐还是很好的，外国人好多，介于吃住挺好，就没换酒店，我们早餐后就是玩喽！ 上海外高桥皇冠假日酒店 我们去了 南京 路，外滩， 松鼠鱼非吃。看cc这吃相就知道了。生煎也非常好吃。 小杨生煎 泰芒了，站排，也是很好吃的，比 沈阳 的好吃，也比 沈阳 的大，芒果也多。 夜游黄 浦江 看外滩。 我们去了 南京 ，开启了吃的旅途 老张兴鸭血粉丝汤 老张兴鸭血粉丝汤 这家真心好吃，人好多啊。后来鸭血粉丝汤我们又点了一碗。吃完后我就在夫子庙溜达会，去 中山 陵后我们就去了 无锡 我想去 太湖 附近的拈花湾。 拈花湾 拈花湾很美，人也不多，睡到自然醒，酒店早餐后，细细的慢慢的玩，半天够了， 太湖 就显的一般了。 拈花湾 拈花湾 拈花湾 苏州 苏州 去了拙政园和豫园也忘了哪个是哪个了 以前不知道蚂蜂窝这个软件。这是后补的游记，我旅游是从06年开始的，最开始还是洗照片出来呢 苏州古典园林 苏州古典园林 苏州古典园林 苏州古典园林 正好cc新学了唐诗“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。和她去了寒山寺外看到了这首诗， 苏州 玩了一天，晚上住好点，开车去了 苏州温德姆花园酒店 苏州温德姆花园酒店 早餐后去 杭州 西湖，然后去 乌镇 ，这酒店的早餐很好吃！中西合璧！ 苏州温德姆花园酒店自助餐厅 苏州温德姆花园酒店自助餐厅 杭州西湖风景名胜区西湖游船 杭州西湖风景名胜区西湖游船 宝贝在 杭州 宋城拍的古装照片。 杭州宋城旅游区 梦想的 乌镇 哈哈！真美！晚上到 乌镇 ，住的酒店。很唯美浪漫！ 乌镇行馆 早起感受白天的 江南 水乡小镇风情 乌镇 乌镇西栅景区-白莲塔 乌镇 晚上我们回 上海 ，这回住 杨浦 大桥附近的兴荣温德姆酒店。然后我们先登了金茂大厦88层高楼之后去了城隍庙。 本篇游记共含808个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
萤火虫，大自然中小而美的生灵，其短暂的生命，如童话般璀璨夺目、又默默逝去。它承载着多少童年的欢乐时光与记忆，长大以后，忽然发现已经许久未见到那一抹微妙的光影。城市的特殊环境更是让萤火虫难以生存，大多数孩子无法接触到它们，一切印象只有停留在故事、画册和睡梦里。为了让都市里的孩子们更好地走进自然，认识、体验乡野风情，与空中的那抹“流萤”约会，6月1日， 上海 安徒生童话乐园“点亮仲夏，童话之梦”首届萤火虫文化科普展将在乐园盛大开幕！ 作为被全国科协授予的“特色科普项目”荣誉获得者， 上海 安徒生童话乐园凭借独特的场馆优势，多年来一直组织、实践科普工作，被市科委多次评为优秀组织者和优秀特色项目。本次萤火虫文化科普展活动区域设置在城堡广场，将打造两个上百平米的封闭环境黑暗展馆，白天工作时间内轮流开放。 展馆内根据展示的不同内容划分为知识科普区（萤火虫解密加油站）、生态体验区（萤火虫观光 通道 ）及拓展延伸区（萤火虫主题馆）三个区域。在萤火虫生态体验区，游客可以近距离观察萤火虫饲养、认识萤火虫的成长历程、体验原生态的自然氛围，在学习掌握科普知识的同时，树立喜爱萤火虫、更爱青山绿水的环保理念！ 特别需要提及的是，本次活动中见证使用的萤火虫均是卵体自然孵化加人工孵化而成，并非野生捕捉。此外，活动结束后，所有虫卵将放归自然，助力环保，为活动打造完美闭环。 为了凸显本次活动的公开性，主办方还特别召集了包括官方领导、媒体、自媒体达人、小记者、公益组织等在内的“见证团”。他们将在整个活动期间内，进行持续性、多维度的相关报道。 萤火虫作为重要的“环境指示生物”，意义非凡。保护和修复萤火虫及其栖息地就是保护人类的生态环境。这堂在城市里的萤火虫课是孩子们难得的一节大自然科普课，不仅可以让孩子们了解人与自然的关系，更重要的是，可以通过各种互动，让孩子们领悟人类如何与大自然和谐相处。此外，此次科普展还有利于提高孩子的观察、思考、动手等方面的能力，让他们更加全面的发展。 文旅大融合是未来发展的大趋势，本次活动将自然文化与亲子旅游有机结合，寓教于乐。让自然文化灵魂深入旅游载体，更好的惠及广大游客。希望小小的萤火虫能够撬动人们心中大大的环保理念，从内心产生出一种关爱和保护自然的“善”，只有这样，绿色生活理念才会厚植人心。 P.S: 安徒生童话乐园 地址： 上海 市 杨浦 区国泓路200号 （距地铁10号线殷高东路站4号口步行610米） 电话：021-55252957 、55252958 本篇游记共含1030个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
👀眼神不到位，怎么拍照？ 我一直惧怕正对镜头拍照，说白了，就是眼神不到位😢。温柔路线，不擅长；冷酷路线，又会显得特别凶，到底应该如何拯救眼神问题呢？ 答案简明扼要，不看镜头不就得了！ 友情提示：有些画面渣像素，本人非专业，娱乐成分较大，仅供参考哈～ 1⃣️ 潇洒的背影 与其苦心修炼眼神，不如直接拒❌的彻彻底底。一个潇洒的背影，足以说明一切！ 松江大学城 2⃣️ 低头/转脸/无视镜头 虽然无视镜头，可以避免❕眼神接触。不过，还是要学会找角度📷。 1933老场坊 3⃣️ 借助道具转移视线 借助身边的小道具，拍出较为自然的场景，或者更有互动性🌟。 4⃣️ “不要脸” 与其后期修图累成🐶，不如前期直接“不要脸”。哈哈哈，就算直接做鬼脸😜也无！所！谓！ M50创意园 5⃣️ 滤镜辅助+杂志贴纸 还有一种方式，可以拯救某些废片，那就是滤镜辅助+杂志贴纸！⚡️ 宜家餐厅 宜家餐厅 🔥上海拍照圣地1.0 如果问 上海 适合拍照的地方，三天三夜都说不完。甚至在某些不起眼的小弄堂里，分分钟就能诞生出一组大片。 先粗略地说几个我之前去过不止一次的地方吧～（后期我再慢慢整理更新） 🍃松江大学城/泰晤士小镇 📍 松江 大学城 ，内含7所 上海 高校，是 中国 规模最大的大学园区。想拍校园风、清新风🍃，都可以约起来啦！不过从市区出发，路程较远～ 🍃M50莫干山创意园 📍M50 莫干山 创意园，是 上海 公认的网红拍摄点，不少淘宝店主上新拍照📷的首选，而且经常举办展览，拍照+看展一举两得。 🍃1933老场坊 📍1933老场坊，原来是 上海 工部局屠宰场，现在改造成了工业艺术园区，适合酷🆒、或者暗黑系风格照。 🍃共青森林公园 共青森林公园位于 上海 市 杨浦 区，绿树成荫，适合大家去吸氧踏青。园内还能户外BBQ，特别适合去拍森系风格的照片。 🍃田子坊 📍田子坊，其实大家都耳熟能详咯。我主要说下里面的Big Pink，其实是抓娃娃的地方。三层小楼，粉红粉红的，拍出的图片超级网红。 本篇游记共含787个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
喜欢旅游，更喜欢买买买。 一直坚信，品尝的旅游或是愉快的购物不等于浪费钱，找到合适的购物方式，总能让我在享受消费过程的同时节省不少的支出。 我总是跟着优惠走，我喜欢寻找各种优惠，在优惠中购物和出行，往往更加有成就感，更能让自己得到满足。 云闪付就是我手机里必备的APP，它的各种给力优惠和折扣可以让我在消费的时候省下不少的费用，不花冤枉钱，也就等于能买到更多心仪的东西，去更多期待的地方啦！ 没想到的是，这次出行，正好碰上了今年的银联62折，更和银联一起冲上云霄哦！ 是谁在“闪”耀机场？ 2019年5月31日，银联62节在 广州 白云机场T2航站楼超“闪”启动。在人群最密集的H岛吸睛出位，成为了整个机场最亮眼的红。 更有专属的银联62节登机牌和专属值机柜台，让用户享受到银联62节大咖级待遇。还有很多幸运鹅在柜台使用云闪付和南航钱包，就收获了银联送上的惊喜礼品。 我当然也不例外，南航帅气的飞机模型，南航的笔这些精致的纪念品被我收入囊中。 更值得一说的是，在银联专属值机柜台，还有机会偶遇红人“苏大强”。让62节还没有正式开启，就享受运气爆“闪”！ 银联62节，邀请倪大红和用户相遇云端 机场已经“闪”花人眼球，但是重头戏却在后面—5月31日11点，银联携手 中国 南方航空CZ3537共同打造的62节主题航班盛大启航，乘客不仅拥有专属的银联62节 通道 ，还可以感受CZ3537航班内部360度环绕的62节布置，获得云闪付真情告白，参与万米高空免费抽奖，还有空乘小姐姐亲手送上的 中国 银联惊喜礼品，更有机会受邀成为银联62节支付体验大使，参与银联62节包店参观体验活动。 而国内著名老戏骨倪大红、 中国 银联云闪付和南航的高层携手切开启动蛋糕，与航班上近300名乘客一同分享，更是把银联62节的启动盛事推向了高潮。 银联62节 3天优惠玩上天 落地 上海 ，随便逛逛发现这个62节参与的商家实在不少。就像我经常购物的名创优品也有62折的超级给力优惠，我当然不会错过这样的优惠啦！买买买肯定是我必须要做的一件事，而且在买的过程中感觉自己也是在省钱，这种感觉让人非常满足！ 本篇游记共含889个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
上个星期去滴水湖打卡时，没有去近在咫尺的观海公园，就计划到了这个星期。 由于离 上海 虽然有80公里距离，但地铁基本能到。在下午4.30才从市区出发。到滴水湖已经是下午18.15了 刚好赶上最后一般观光公交车 南汇嘴观海公园 浦东33路往7.30-18.30返8.00-19.00全程2元，离地铁口大概3分钟路程。 南汇嘴观海公园 到目地的坐公交大约20分钟，下车刚拍的时间 今天跑回了5时代。不容易啊 南汇嘴观海公园 来晚了点，日落🌅已完成，拍点余晖吧 南汇嘴观海公园 美美美 南汇嘴观海公园 这不单是日落的欣赏点，也是日出 东海 的好地方。 南汇嘴观海公园 虽然没拍照，但这有个智选假日酒店。还有人露营⛺️。又能看日落，还能看日出。是个不错的选择。 滴水湖观海公园烧烤基地 烧烤点。平时都没人。只有周末才有人。 南汇嘴观海公园 警示牌，意思我提醒你了。你要是下海玩是你自己选的， 滴水湖观海公园烧烤基地 这就是我啦 本尊g 有登海的吗邀请 本尊g '这个建筑就是地标啦 南汇嘴观海公园 忍不住在发一张 南汇嘴观海公园 又一张，下图就是观海公园地图，只有一点点 南汇嘴观海公园 我没救了 南汇嘴观海公园 是不是很嗨 南汇嘴观海公园 没p过图 南汇嘴观海公园 跨海大桥夜景，桥对面就是 浙江 东海大桥 回家路上遇到个心动妹子 滴水湖 这是去 这是回 注意事项： 1、你要是来这跑跑步，看看日出，日落，吹吹海风，很可能你会给五星。 2、你要是来这看海，看风景估计你会打一星。 总结：你会来吗！ 本篇游记共含473个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
来 江南 ， 上海 是我的过境地，由于我已多次到过 上海 ，所以今次主要是在 上海 短暂停留，那些外滩，东方明珠， 南京 路等都未去，只去了田子坊，淮海路，武康路，宋庆龄故居等，上传几张图片。 田子坊，原本以为可以近观 上海 老街的建筑，但我很失望，往日的居民弄堂，现变这样的商业街。 这是周公馆， 中国 共产党驻沪办事处旧址。 宋庆龄故居，有二台专车。 始建于1924年的武康大楼，位于 上海 徐汇区淮海中路1842-1858号，由旅居 上海 的著名建筑设计师设计，是当时 上海 第一座外廊式的公寓大楼，现整座大楼成了网红打卡点，游人想了解旧 上海 就必到之处。 还有新天地附近的石库门建筑群，古色古香的建筑，淮海路众多明星居住过的武康路大楼，回味旧 上海 风情，田子坊感受 上海 的弄堂文化。 上海 ，不是几天时间可以弄明白清楚的，是要住下来，细细品味，行走于大街小巷深入了解。 再见了一魔都 上海 始建于1924年的武康大楼，位于 上海 徐汇区淮海中路1842-1858号，由旅居 上海 的著名建筑设计师邬达克设计，是当时 上海 第一座外廊式的公寓大楼，现整座大楼成了网红打卡点，游人想了解旧 上海 就必到之处。 还有新天地附近的不库门建筑群，古色古香的建筑，还有淮海路众多明星居住过的武康路大楼，回味旧 上海 风情，田子坊厂 本篇游记共含536个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
【前言】 2019年4月22日下午7：00 「“我的心又想飘出去了” “你想飘去哪里呀” “ 上海迪士尼 , 如果能加上 苏州 最好了” “你想去哪都好，我跟着你飘”」 在以往的旅行中我都会考虑很久 也会计划很久。 这次也算是个例外了，红歌放复活节小长假回来看我。于是匆匆决定了这次的旅行。 自从上次去完 大阪 环球影城后。像是打开了小孩的天性 喜欢游乐园欢声笑语的氛围。喜欢悠哉的逛逛动漫周边，喜欢看看动画人物出现现实中 也喜欢坐在过山车上失重的快感。 还是要感谢红歌 无论我想去哪 想做什么。只要不是太过分，都会满足我的小愿望。帮我拍好看的照片 不但不会嫌烦 而且还会告诉我哪些地方适合出现在照片里。 和红歌已经走了很长的路 也去过很多的地方 （ 成都 ， 厦门 ， 上海 ， 杭州 ， 广州 ， 香港 ， 悉尼 ， 墨尔本 ， 大阪 ， 京都 ， 北京 ， 北戴河 等等）我们的路还很长 旅程也不会停下来。红歌说 每年 无论多忙 都要抽一个时间去旅游，去感受新鲜而未知的世界。 这次旅行为时一共6天。没有太多的计划 没有太多想要打卡的店。走到哪就去哪，或许还能发现不一定的惊喜。 【预告】 【关于行程】 【关于交通】 可能是临近五一假期 机票都比平时的要高出一些，我们定的从 深圳 到 上海 的往返机票是1700/人 提前一天购买从 上海 - 苏州 的往返高铁票：104.5/人 在 苏州 基本就是坐网约车。 在 上海 比较远的地方会选择乘坐网约车，近的地方乘坐地铁就可以了。可以提前在网上下载乘坐地铁的app，直接刷手机扣费就可以了 application： 【关于上海】 去过三次 上海 ，每次都有不一样的感触，也可能是和不同的小伙伴一起度过。第一次来的 上海 让我感受到有些许的失落 这座城市有着自己的故事吧 太多外来的人口进入 可能会让当地人觉得扰乱了原本的清静和生活。 我喜欢历史文化古都 感受历史的变迁是一件很奇妙的事。 上海 保留了传统，也接纳了现代。符合太多人的居住的期望 所以才会有那么多人喜欢这座城市吧。 【关于苏州】 最经典的一句话莫过于“上有天堂 下有苏杭” 杭州 游西湖 苏州 有园林 感受古代皇帝的后花园，除了 北京 的颐和园，非姑苏的园林莫属了。 一想到 苏州 能想到评弹，园林还有这段时间热播的《都挺好》。这就是在 苏州 拍摄的。石老板的【食荤者】更是在 平江 路取的景。 有意思的是 取景地原本也是一家餐厅 但老板经营的是素菜。而剧中的餐厅却是一家荤菜馆。调皮的导演～ 【关于迪士尼的各种tips】 因为 大阪 环球影城的先见，还是决定买快速 通道 ，会省去很多排队的时间。结果是没错的，热门项目 比如 飞跃地平线，矿山车，极速光轮都需要排队超过120分钟。但是购买尊享票只需要大概十多分钟就可以玩了。但是只能使用一次权利，如果还想玩多一次要去排普通的队伍。 我大概提前了三天在某宝购买了大门票和尊享票（也就是快速 通道 ） 价格是900/人。 包括了进入迪士尼的门票和8个不限时的快速通行证（意思就是入园后想选择什么时候玩就什么时候玩，没有限定的时间） 某宝上不同的店家所设定的快速通行证项目会有所不同 我选择的是飞跃地平线（推荐🌟🌟🌟🌟），七个小矮人矿山车（推荐🌟🌟🌟🌟🌟），创极速光轮（推荐🌟🌟🌟🌟🌟），小熊维尼（推荐🌟🌟），小飞侠（推荐🌟🌟🌟）， 巴斯 光年（推荐🌟🌟🌟），雷鸣山漂流（推荐🌟🌟🌟🌟）， 加勒比海 盗（推荐🌟🌟🌟🌟）。 建议大家记得要提前在手机上下载「迪士尼度假区」的app。如下 可以看到每个游玩项目所需等待的时间，和你所处乐园的位置以及各个娱乐演出的时间。 【关于在迪士尼的就餐问题】 迪士尼里面有许多自家的餐厅， 我和红歌的午饭是在乐园里巴波萨烧烤吃的，推荐烤肋排套餐，一份大概是90rmb左右。 晚上八点半之前都可以随意进出乐园哦 这点特别的人性。 晚餐是在迪士尼小镇吃的，大概是下午才知道，可能是考虑到游客太多，就餐不方便等原因。迪士尼小镇有很多餐厅，而且评价都非常好哦，性价比也很高。大家可以在大众点评上搜「迪士尼小镇」，可以选择自己喜欢的餐厅就餐。小镇上有很多不同风味的餐厅 从人均几时到几百的都有。可以在大众点评搜索进行选择。 如果觉得乐园里的食物不好吃或者价格过高 可以选择出乐园去迪士尼小镇吃饭。 DAY1：上海- 「入住民宿」 大概是11点的飞机到 上海 ，因为第二天一大早要到迪士尼乐园，所以选择了就近的民宿。一开始有想选择住在迪士尼乐园。犹豫的原因是价格过高了，一晚接近3000实在是吃不消，附近也没有很符合内心选择的酒店，那就，还是选择民宿吧～ 也是无意搜到此行所住的民宿，设计风格足以见到设计师的用心，民宿的位置在类似一个小村庄里，周边有许多稻田。我们是从机场直接打车，只要在车上，什么地方都不难找。 民宿要穿过一条小径，感觉像是拨开丛林之后来到的世外 桃源 。 周围的宁静并不会让人觉得冷清。 相反，老板的热情介绍让我们感受到不一样的温暖。这里一共有三位老板 每一位都非常nice，做事都亲力亲为。所以才会让每位途经此地的住客觉得宾至如归。 在与其中一位老板闲聊的时候得知，与我爸爸同龄，不禁的觉得世界之大 缘分真巧 民宿有一大片小花园 周围是一片农田，和风的日子不时可以看到住客或者老板的欢声笑语 经过的时候也会不自觉的加入其中 一起分享大家的喜悦。 我们一共定了两个房间，其中有一个没来及拍照 其中一间是榻榻米的房型，面朝着一片绿油油的农田，早上拉开窗帘看到眼前的景象 一切都很舒服 老板贴心准备的早餐，老板问我们想吃西式还是中式的餐点。我们犹豫了一下 估计老板看出了我的纠结症，就笑了说一声说道我都给你们准备点儿，多吃一点～ 可能是老板看到了红歌的啤酒肚，想着男生应该不够吃，所以多做了一点：） 本篇游记共含12645个文字，250张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，6张图片。帮助了名游客。 举报
这篇游记会包括我的两日 上海 游，主要是博物馆和老街～主要由路线，出行tips，感受三个部分组成 第一站： 上海 博物馆 出行tips： 要排队，限8000人流，周一闭馆 感受： 建筑很大，东西多，个人认为排列相对合理 讲解员讲解有趣且仔细 青铜馆很棒，三楼书法展比较小，东西不是很多，特别是小篆不多，然后镇馆之宝的王羲之和王献之的作品都没有展示（我去的时候） 上海博物馆 （图片借的百度） 第二站： 上海 电影博物馆 出行 tips： 有门票（成人55，优惠票29）学生的话最好带红本本，门口小姐姐会要求红本本但是没有也没太 大关 系，解释一下就可以。 整个场馆不小，正常看着逛，偶尔细看要2小时。但是有些位置很适合拍照，所以着装方面，大家自己掂量一下。 内容： 有干货： 上海 电影发展史；杰出电影人介绍 有互动：变声；自己配音，剪片 很适合家长和孩子一起去 上海电影博物馆 上海电影博物馆 第三站： 上海 当艺术博物馆 出行 tips： 最好出租车吧，公交要走挺远的 部分展览会收钱，建议普通游客且有时间限制先看看免费的展览你是否喜欢，如果感觉也有兴趣的话先把免费的看看，然后再掂量一下自己是否还有体力逛下去。因为个人觉得免费的质量也很高。 内容： 建筑本身很好看 露天平台景观也是绝佳就是有点吵 每次展览内容都不同，建议上idailymuseum查看。 上海当代艺术博物馆 上海当代艺术博物馆 第二天： 街道： 1: 绍兴 路； 出版社大街，都进不去，只能在门口照一照标牌 但是这条路商业味比较淡，人不多，可以逛一下想象一下当年 绍兴路 绍兴路 2:田子坊 出行贴士： 入口不好找，导航只能带到附近，可以问一下旁边的铺子老板找到正确入口 内容： 卖的东西到处都可以买到不论是吃的还是小东西 可能晚上会好看一些，因为有红灯笼 个人不建议去，商业化很严重，想逛石库门， 上海 老街有很多别的选择； 其实在那片周围钻进几条小道都比它好 田子坊 思南 路 出行贴士： 穿好看点拍照吧 内容： 其实和很多小洋楼都类似，只是它有了历史加持。 想要看一下当年的上层人士的住所的可以感受一下 思南公馆 思南公馆 思南公馆 外滩： 出行贴士： 人多，不一定要走 南京 路进，可以走旁边的路。都是通向外滩平台的，这样就不用人挤人 （图片从百度借的，那些白色小街道都可以通的） 内容： 很多人会因为外滩爱上 上海 ，我觉得这是很有可能的 外滩 外滩 That’s it , Thanks for reading 本篇游记共含953个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
上海周末行程一览 【 Day 1 】 宝龙美术馆：#西方绘画500年# 东京 富士美术馆展 汉中 路：うどん杵屋乌冬面(太阳city广场店) 小马丁 上海 见面 南京 西路： 印度 菜currify。 【 Day 2 】 南京 东路： 上海 菜：沈大成。 复兴艺术中心：草间弥生画展 外滩游船 星巴克甄选旗舰店（ 南京 西路） 吴江路： 日本 料理：平成屋 【 Day 3 】 静安区雕塑公园 机场： 土耳其 菜 补： 【ex周末回顾】 万象 城：一点点、喜茶 书店：光的空间（ 爱琴海 购物公园店） 印度 菜： 印度 咖喱小屋 武康路：咖啡% 上海 富春小笼 又这样始料不及的来到上海 上一次来 上海 是坐火车回家，然后突发奇想没有下车，补票，直达 上海 的终点站。（见周末 上海 回顾） 这一次是没思考，只因想去，在星巴克和大月聊天中，秒买了高铁票。 那么，先说说这次来大 上海 的目的： 1. 闺蜜大月月的老公小马丁来 上海 了，答应陪她来看。 2. 宝龙美术馆：最近迷上莫迪里阿尼，想临摹他的裸女（就是下图画册封面那一张，但是老师不同意，说画人对我来说还是太难），恰好 东京 富士美术馆画展有一幅他的画，我就想跑来看看。 插曲： 出发前我因为私人原因迟迟无法确定行程，放弃去 上海 了，大月月无奈找了洋洋同学替补陪她一起。 我小马丁见面会的票也发给了洋洋同学…… 然后！！！！！ 我发现自己可以去了…… 这就是人生啊…… 于是我只好又自掏腰包买了小马丁粉丝见面票，又只好自己额外定了酒店房间… 默默流下了贫穷的眼泪😭 在大月月和洋同学出发坐飞机的情况下，我因为住在村儿里没有机场，怕换车麻烦选择了自己坐高铁直达。 隐隐露出孤独旅程的落寞 和任性自作聪明的脑残 十小时的高铁 全天靠着我亲妈给我带的蒲公英根泡水续命。 补充能量靠金嗓子喉宝+胖大海糖。 糖超负荷。 然而并没什么卵用。 出发前带着去 上海 的兴奋，以为病情大好，高估了自己———坐一天车，发烧一天… 出发前带了本吴苏媚讲 印度 的书，作者本来写爱情故事很招我喜欢，但我大概高烧中，心情还是烦郁，看她絮絮叨叨的流水账着她在 印度 的生活——混沌流浪在 印度 然后碎碎念她想尽办法省钱…… （连她自己也说她反反复复旅行都不知道自己要干啥，不停的走只是因为命运顺水推舟，五年才找到生活自我的意义，就是寻道）what？？？ （我看书最大收获居然是想放弃去学瑜伽头倒立的装x体式，危险，因为作者脖子也扭了）幸亏 印度 真心好玩神奇神秘，不然真的看不下去了，，， 晚上终于到了酒店：金水湾大酒店。 （选这家酒店因为就在小马丁见面的酒吧对面，不过出门就是10号店 汉中 路地铁口，虽然酒店设施旧，总体还OK） 火速在跑腿美团点了止咳糖浆，煮梨饮料和生煎包，也不管平时撸铁健身要自律了，囫囵吞枣的安慰了自己的胃，在酒店浑身发冷（大概还是在发烧）的在床上倒下了，但辗转反侧无法入眠。 神奇的是老天对我执着来 上海 总算优待安排，凌晨四点迷迷糊糊爬起来，喝了一口止咳糖浆，拥堵裂涩的嗓子这口气突然顺过去，终于，昏昏沉沉睡回去…… Day1: 老娘长这么大还是第一次蹦迪 🔘宝龙美术馆 “没有艺术这回事，只有艺术家而已。” ——E.H. 贡布 里希 ​早上挣扎起来一路咳嗽着先去看展，真是为艺术少女人设拼了老命。 宝龙美术馆是 新建 的场馆，美得很。 宝龙美术馆 宝龙美术馆虽然门口趴了只小怪物，一进门却是实实在在挂了条龙的。 宝龙美术馆 然后就是开始看展啦～ 日本 人真是有好东西的，上次在 东京 国立美术馆已经看到不少，没料到仅这一次就还有这么多宝贝： 宝龙美术馆 雷诺 阿《读书的女子》《穿红衣的女子》据说对他而言自然中最高的恩惠就是女性健康美好的身体，他终身热爱并祝福，所以大家说看到他的画总是洋溢着有种幸福感。 颜色和线条都非常柔和，雪白丰满的肌肤透着光～ 塞尚《奥维尔的环路》“倾斜的”，“结构式”的笔触酝酿出现。 梵高《挖碳农妇和村舍》梵高在 荷兰 时期的作品，受 海牙 画派影响，以平静和阴暗的色调为主。 最近爆红的莫兰迪瓶瓶罐罐的其中一幅，就叫《静物》，典型的莫兰迪配色，少有鲜艳的色彩，都以灰度极高的暖色调为主，物体色调的和谐与细微渐变，笼罩画面的朦胧光线，体现出他对色调和颜色和构图平衡异于常人的灵敏度，给人以温暖舒适静怡高雅的感觉。 莫奈多幅《睡莲》中的一幅，是他在68岁的时候画的，可能是整个展馆最著名的画作之一了。看到左下角1908的年份，这时候莫奈的眼睛还没有坏的时候的作品。 米勒拾稻穗那幅教科书上奥塞美术馆的名画虽然有名，朴实的风格一直没得到我心水，但这个农家作品倒是真的恬静美啊！！！ 我仿佛一瞬间明白了梵高为什么喜欢米勒！！ 这就是莫迪里阿尼的画了！！！ 不知道为什么那么有穿透力！！！ 莫迪里阿尼笔下的人物往往脖子长长，头向一边略弯，下身以坐，立为主，有一种特别的亲近和凄楚的温馨。 莫迪利阿尼的肖像画多非习作，却不画背景，最多也只是几何形的抽象化了的家俱。这样的背景处理，不提示人物的生存环境和社会状态，使人物本身得以突出。这是画家对人的关注，尤其是对人内心世界的关注。按理说，最能展现内心世界的是人的双眼，但莫迪格利阿尼的许多肖像画都是没有画眼睛的。 关于他那句最有名的话就是：“当我真正了解你之后，我会画你的眼睛。” 给大家看一下没有眼睛的截图。 这一幅是画展展出的。 这一幅画就是保罗· 亚历山大 。 我截图一段我买的画册上的介绍给你们： 最后发一副 英国 画家透特的【暴风雨前】 据说他叫水手把自己绑在桅杆上观察画下来的，而【暴风雨真正来临】的那副画更抽象魔幻，在 大英 博物馆，大家可以搜一下。 看完画展这一天就什么都没有干了。回酒店静等晚上小马丁酒吧见面会。 ps：因为一系列变化我又打车去退了高铁票，改机票飞，再也不手欠提前取票了！！！ 因为到处都是自动取票机，而虹桥火车站辣么大！要安检走很远才能找到改退票的人工窗口………嘤嘤… 下午在酒吧门口的乌冬面店匆匆吃一口。 うどん杵屋乌冬面(太阳city广场店) 点的 狮子 头乌冬面～还不错～ 本篇游记共含5368个文字，69张图片。帮助了名游客。 举报
上海 上海 长风公园 中山公园 上海 上服假日酒店 吴淞江 学习之余看看大 上海 的美景（2018、12、1-5） 本篇游记共含25个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
小时候来 上海 并没有什么感觉，只感觉 上海 挺发达科技感挺强的； 去年跨年来 上海迪士尼 ，住在迪士尼附近，离市中心很远，而且现在城市发展得都差不多，对 上海 （除了迪士尼）也没有什么特别的印象； 今年过年又来了一次 上海 ，两天在市区，两天在迪士尼，在市区住到了 上海 的心脏地区，终于对 上海 有了心动的感觉💕 游记推荐 正文之前，先打个小广告，我之前的游记，希望大家可以捧个场，谢谢啦～ 🌟 看过了春天的郁金香，实现了儿时的梦想，余下的梦想也一定会慢慢实现 https://imfw.cn/l/33148192 🌟【星级游记】行走在童话的八音盒——记第一次自驾游，在 奥地利 感受艺术的震撼和自然的馈赠 https://imfw.cn/l/29495404 🌟【星级游记】没有樱花与红叶，暖冬的 东京 依旧让人留恋 https://imfw.cn/l/22958737 🌟【星级游记】和麻麻的旅行 | 春节来 广州 过年，每逢佳节胖三斤 https://imfw.cn/l/26025048 🌟感谢大家的喜欢，更多精彩内容可以关注我的公众号【时光里的少女心】 在复古民宿里梦回旧上海 不得不说， 上海 民宿太多了，有风格有特点的也特别多，更有很多网红民宿明星民宿，在选择的时候早就眼花缭乱了，不过幸好我的预算有限，为我排除掉了很多高端奢侈而且特别难订的民宿。 这家民宿位于地铁静安寺和 常熟 路附近（虽然其实离地铁站不算太近），这一片都是保留下来的老的传统的居民楼，我们这栋3、4老板拿来做民宿，1、2还是有原本住家的人生活，这家装修风格太赞了，可惜过年期间老板不在，我想应该是非常有生活品味的人。 这是3楼一个公共的小客厅，总共三间房，我们是左边那间（没拍进来）。 进来后，客厅，延续了和外面一致的有点偏欧式的复古风格。 还混搭了一点中式。 卧室在楼下，这应该算是loft套间。 喜欢梳妆台上精致的相框摆件。 墙上挂的帽子看起来并不是古董，就是普通的帽子，但是下面放着的这两个箱子确实很有年代感，看到仿佛穿越了一般，穿越回旧 上海 ，拎着箱子远赴留学之路。 在申报馆咖啡厅和朋友叙旧 因为过年的原因，很多餐厅都不开门，本想在这里享受下午茶的，最后改成午餐在这里了。 原为申报馆旧址，现在是【THE PRESS】咖啡厅。 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 内部装修也非常精美，尤其是这个雕花的屋顶。 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 申报馆旧址 再来看看食物，我觉得这家特别有趣的一点是，西餐配中式的餐盘，有一种文化碰撞感。 申报馆旧址 申报馆旧址 肉酱充足的千层面，感觉可以改名为三层面。 申报馆旧址 这个 汉堡 超好吃，被切成了四份，用签串起来像吃串串一样吃！ 申报馆旧址 这个披萨是薄饼披萨，上面是 西班牙 火腿。 申报馆旧址 拥抱可爱的Sanrio伙伴 本篇游记共含4243个文字，158张图片。帮助了名游客。 举报
想要追的梦，最好早点启程 时间飞驰，转眼毕业近十年 大学的生活仿佛就在昨天 我们是班里对体育节目最活跃的女生 一起窝在寝室看世界杯 一起看网球，你喜欢的费德勒，我喜欢的纳达尔 一起看奥运会 一起追每一场F1，你喜欢的KIMI，我喜欢的马萨 大学的时候我们有个约定，一定要看一场现场的F1 如今你已经成家，有个可爱的小儿子，虽然我还在兜兜转转，但再不圆梦，我们的青春就要逝去 你说，如果今年再不去，你就准备生二胎了，那又得等几年哇 你喜欢的KIMI也要退役了 于是一场 上海 的F1之行就这样尘埃落定 下班直奔机场，追梦去 先上一段花絮 上海国际赛车场 一场童年的美梦~上海迪士尼 上海 去了几次，每次都与迪士尼完美错过，想着这次来看F1，顺便把迪士尼收入行程。 上海 迪 尼斯 是 中国 第二个、 中国 内地第一个、 亚洲 第三个、世界第六个迪士尼主题公园。想着小时候看过的白雪公主和七个小矮人，爱丽丝梦游仙境，还有可爱的米奇，典雅的安娜，机灵的朱迪，满满的都是回忆。 上海迪士尼 乐园拥有七大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界、玩具总动员 抱着不想太累，随便走走看看的心理，怀念下逝去的童年，没有打卡很多项目，我只是一个看客。 迪士尼的攻略太多了，这边我就直接上图吧。后面有个章节和大家分享下我的小心得 上海迪士尼乐园 迪斯尼有一些卖气球的商贩，可惜我并不想买，没有问价格，就远远的当个背景照相吧。 上海迪士尼乐园 很喜欢的一个小 通道 ，虽然没有迪士尼太多的标志，但这个季节的小花，足以把她点缀得很美， 上海迪士尼乐园 《冰雪奇缘》表演，应该是观看人数比较多的表演吧，好在剧场足够的大，每次观看人数可以多一点，不然真的要等惨了，随着歌声一起飞扬，走进安娜和汉莎的世界，不过我最爱的还是雪宝，太可爱了，去迪士尼前一定要恶补歌曲《LET IT GO》，不然真的太尴尬了。由于迪士尼很多小孩子，那就跟随唱中文 上海迪士尼乐园 花车巡游一定不要错过，所有的动漫人物都会一一出现在你的眼前，我真的怀疑我的童年是怎么度过的，只认识米奇，白雪公主和七个小矮人，朱迪兔，花 木兰 。我旁边一个女生，游行每过一个人物，她都能大声叫出名字，就在我耳边，给我狠狠的上了一课。 上海迪士尼乐园 上海迪士尼乐园 上海迪士尼乐园 迪士尼的雪糕都特别可爱，不过价格也很美丽。 上海迪士尼乐园 米奇大街，花车巡游毕竟路线，思考下，下一站去哪里呢 上海迪士尼乐园 速度与激情~F1 关于排位赛 每天都往返在 上海 的11号线上，练习赛由于去了迪斯尼直接放弃。由于第一次去看现场的比赛，最开始还在想要不要买防噪音耳塞，走进去之后遇到一个推广APP的，扫了二维码，直接送了两幅耳塞。纯粹为了得耳塞，关注的什么都已经不记得了。不过场外应该有些推广送的，也有卖的，虽然现在F1发动机改良之后噪音没有这么大了，对于新手带一幅防噪音耳塞还是有必要的。 排位赛只有一个小时，场外已经人山人海，想在外场拍一张没有人的照片，几乎不可能，好吧，先上来一张 上海国际赛车场 这个DJ好嗨，留个小胡子，有点 加勒比海 盗的味道 上海国际赛车场 我们买的位置是铂金，4a，2排，离赛道超近，当时买的时候想看法拉利的，结果到了现场发现正对梅赛德斯奔驰的P房，斜看颁奖台，位置不要太好哇。 上海国际赛车场 排位赛也是精彩不断，KIMI首次没有进入Q3阶段，真是可惜了，不过正赛KIMI的发车位刚好在我们座位前面，正好可以看看KIMI。 最终，梅奔包揽前二：博塔斯拿到个人赛季第一杆， 汉密尔顿 排名第二。维特尔和勒克莱尔分列第三和第四，法拉利也包揽了正赛发车第二排。三台赛车齐刷刷的出现在我们面前，眼前一亮。我们旁边区域被小汉的车迷全部包下，“刘易斯、刘易斯”此起彼伏，小汉跳下车和车迷互动，真的太帅了。 上海国际赛车场 上海国际赛车场 正赛 简直就是人山人海，比排位赛的人估计多了一倍。还没有进场就感受到了热烈的氛围。因为正好是F1的第1000场，国际汽联也准备了很多特别的庆祝方式。F1的传奇车手达蒙希尔驾驶了1968的冠军赛车绕场一周，可惜到我们这个位置直接开进了维修区，不过引擎的声音确实比现在的要大很多。 正赛为了看开幕式，早早到了现场，今天到的明星真的很多，林志颖、刘翔、向左、郭碧婷、 罗斯 伯格、杨紫琼及 大名 鼎鼎的国际汽联主席Jean Todt，两人真的甜蜜，一不小心拍到了杨紫琼为男友擦嘴的照片，真的秀了一手恩爱。 上海国际赛车场 20台赛车开始准备，赛场上一片忙碌的情景，技师纷纷在赛道进行调试，这个位置真的太棒了，不用望远镜赛道上的情况也一清二楚。暖胎圈就要开始了，20台赛车引擎同时响起，终于忍不住拿出耳塞来带起了。 上海国际赛车场 当五盏灯同时熄灭，F1第1000场，2019 中国 上海 站的比赛拉开了帷幕，各种情况和惊喜都纷纷登场，一圈又一圈，每辆赛车在眼前呼啸而过，来不及认真看看，就已经离去，调好快门，拍下了几张没有糊的照片。 上海国际赛车场 最值得期待的就是进维修站，从电视里到现场，亲眼见证了6秒换轮胎，最棒的是梅奔车队两辆赛车同时进站，时间卡得真准哇，全场欢呼。 上海国际赛车场 经过56圈的激烈角逐，最终 汉密尔顿 第一，博塔斯第二，维特尔第三，全世界的车迷都在欢呼，旁边小汉的车迷简直欢呼爆棚。 上海国际赛车场 一直期待的第一场现场F1就这样在回味中告别，以致回家后的半个月都还念念不忘，以后有机会再去国外看看吧， 新加坡 的夜赛， 摩纳哥 的海滨赛道及F1的发源地，都值得期待。 上海国际赛车场 租界的情怀~上海街景 上海 来过很多次，这次为了看F1，不想这么匆忙，就多停留了半天，那就在 上海 街景随便打卡吧。 外白渡桥 电视剧《 上海 滩》女主角冯程程，和男主角许文强轰轰烈烈地相爱一场，最后被迫分离。她独自来到外白渡桥边，悲伤地回想起过去和许文强在桥上散步谈心的甜蜜情景。 外滩 琼瑶剧《情深深雨濛濛》风行一时，剧中人物陆依萍和书桓的第一次约会就在外白渡桥上；最后，赵薇饰演的陆依萍绝望了，身着白旗袍在外白渡桥跳河自杀殉情。 外滩 2007年，导演李安根据张爱玲小说改编拍摄了电影《色戒》，剧中两次出现了外白渡桥。 2008年，周杰伦出演《大灌篮》，电影主角方世杰在电影开头就踏着单车跨过外白渡桥。 关于外白渡桥，有太多的历史故事。已经成为电影出镜频率比较高的 上海 景点，她就在那里，流淌着一座城市的传奇。 本篇游记共含5626个文字，48张图片。帮助了名游客。 举报
对 上海 究竟有多少幻想 可能是张爱玲笔下的十里洋场 可能是赵薇纵身一跃的外白渡桥 可能是康永哥口中的“让他们给你弄点吃的”的爸爸 可能是中二时期读郭敬明的纸醉金迷 更可能是高考的时候 滑铁卢 一般的成绩终于错失的复旦录取通知书 小时候一直以为去 上海 要怀着朝圣的心情 去看看那么多喜欢的作家的故乡 长大以后才发现人生出现的契机总是这么可笑 去 上海 几乎每次都是说走就走并不给你准备的时间 2016 | 魔都初印象 “It was the best of times, it was the worst of times, it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, it was the season of Light, it was the season of Darkness, it was the spring of hope, it was the winter of despair” 去往 上海 的飞机上，脑海中反反复复念叨着狄更斯双城记篇首的这段话 耳边咿咿呀呀地响起天涯歌女的旋律 经济中心、金融中心、外滩、弄堂、 百乐 门、青帮、殖民地 上海 仿佛承担着多重的复杂角色让人每次想起来都不由得心情沉重 直到被机场广播中“欢迎来到 中国 第一 大城 市”逗笑 2019年到 上海 的时候，发现 上海 地铁app叫“大都市” 然后彻底地在地铁口笑得不成人形 仿佛你面前是个家传N代的老钱 可是他偏偏要用大金链子证明身份 外滩 上海人民广场 田子坊 上海邮政博物馆 外滩 朱家角 上海博物馆 淮海路 | 法国梧桐 上海 的第一站理所当然地选了淮海路 淮海路上的梧桐树有个众所周知的传说 因为宋美龄喜欢 法国 梧桐 所以委员长在 上海 的中心地带移植了这种来自 巴黎 的县铃木 这个传说当然跟美龄宫的金色项链一样经不起推敲 却依旧为淮海路添上了一抹浪漫的色彩 淮海路商业街 淮海路商业街 一二大会址 | 永恒错过 不知道为什么 每次到一大跟二大的会址都会刚好碰上闭馆 可能是组织想考验我的忠诚 为我下次来接受党的思想洗礼做好准备 中共一大会址 中共二大会址纪念馆 中共二大会址纪念馆 外滩 | 石头森林的日与夜 白昼是一种魔法，一种符咒 让僵死的规则畅行无阻，让实际消磨神奇 所有的人都在白昼的魔法之下扮演着紧张、呆板的角色 一切言谈举止、一切思绪与梦想 都仿佛被预定的程序所圈定 因而我盼望夜晚，盼望黑夜，盼望寂静中自由的到来 ——史铁生 外滩可能是 上海 不能错过的一站 除此之外 中国 好像再难找到这么大型的滨江石头森林 殖民时期留下来的建筑 现在反而成了 上海 的标志景点 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 外滩 思南路 | 周公馆和孙中山故居 思南 路名字就别具一格 出现在 南京 淮海 衡山 等等用 中国 地名命名的道路中间独树一帜 小时候不知道几刷「像雾像雨又像风」 每每听到「喂 你好杜公馆」的时候就觉得一股二三十年代老 上海 的气息扑面而来 思南路 思南路 在 北海道 的时候就很喜欢当地的小房子 大家在门口挂个木质的小牌牌写上「松本」「竹下」之类的姓氏 也不知道是不是唐朝遗风 周公馆其实是我党的办事处跟联络点 并不单纯是周总理的故居 但是单纯「周」公馆三个字可能就能吸引好多人 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 中共代表团驻沪办事处旧址纪念馆 上海孙中山故居纪念馆 上海孙中山故居纪念馆 上海博物馆 | 去多少次都不腻 第一次到 上海 博物馆的时候天下着雨 并不影响九点不到大家进馆的队伍已经绕了几个弯 好多都是麻麻带着小朋友在排队 高高的雨伞 小小的颜色缤纷的雨衣 在细雨蒙蒙中意外地触动心扉 不得不承认 上海 博物馆的陈设是目前我去过的所有博物馆中逻辑最清晰的 青铜馆的墙壁上时不时可以看到临近青铜器上的铭文复制真的值得一夸 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 上海博物馆 从博物馆离开去觅食的路上偶遇了大剧院 阳春 三月 应该是花卉颜色最繁多的月份了吧 上海博物馆 本篇游记共含2756个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
几乎每年都要去几次 上海 ，基本上都是转机，路过，没有一次是真的为了去看大 上海 而到 上海 的，对于 上海 的高楼林立，我还是更喜欢悠然见南山的田园生活 即便来到了大 上海 ，我还是寻找着一份宁静与安详 上海城隍庙旅游区 黄浦江 黄浦江轮渡中心 田子坊 朱家角 上海城隍庙旅游区 朱家角古镇 朱家角古镇 本篇游记共含92个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
