前言 2016年第一次飞 新加坡 ，自己一个人去吃了肉骨茶和 海南 鸡饭，从此便迷上了 新加坡 味道，尤其是肉骨茶！虽然我在 新加坡 买了很多不同牌子的肉骨茶汤包回国煮，但还是煮不出我在 新加坡 喝过的味道。导致的后果就是，从那一年开始，每年我都要飞一次 新加坡 ，就为了解我对肉骨茶的瘾，同时也解我对 新加坡 的瘾（因为我很喜欢这个国家）。每次去 新加坡 除了会固定吃我心心念的肉骨茶和 海南 鸡饭以外，我还会去探 新店 （反正都飞过来了，不要浪费机票啊，争取每次都有打卡新的地方吼吼吼 ）。 先介绍一下我自己，土生土长 广东 人，不是客家人，也不是 潮汕 人，就是来自 广州 的 广东 人，口味方面没有什么特殊要求。同时我也是一个假的 广东 人，因为我不吃我觉得重口的东西，例如蛇、猫、兔子、鸟、狗、田鸡、鸽子、内脏之类的，所以下文也不会出现这些东西。最爱吃海鲜，爱吃辣，但又不至于无辣不欢，虽然曾经试过因为太想念 四川 火锅，就买张机票飞 成都 吃了 。你们不会懂在 广东 找不到伴陪吃麻辣火锅的痛苦 ，那种痛苦就像你跟一群朋友在KTV，却找不到一个人陪你唱 广东 歌那样寂寞 。标准 广东 胃，无论在外地吃得多爽，我还是会想念大 广东 的虾饺烧麦蛋挞，还有煲仔饭。不太爱粉面食，最爱的主食是米饭。去旅行的时候我可以接受一两顿不吃米饭，但如果超过一天没吃到米饭就会有点受不了。 下文介绍的餐厅，每一间都是我本人亲自吃过，每一张食物图片也是出自我本人之手，写这篇文纯粹是分享，因为好多朋友问我要攻略，我懒得一一回复了，干脆直接写篇汇总的到时候谁再问我要攻略我就甩个link过去就好了 。但我必须要中肯地说一句，口味这东西每个人都不一样，同样的东西甲之蜜糖乙之砒霜，例如我去完 台湾 猛夸 台湾 小吃好吃，但身边就有朋友说 台湾 东西一点都不好吃🤷‍♀️。我去完 东南亚 超喜欢冬阴功和叻沙、肉骨茶，但跟我一起去的朋友就是接受不了叻沙和肉骨茶🤷‍♀️。所以下记文字仅代表我的个人感受，大家根据自己口味习惯再决定要不要去打卡。 刚开始写的时候很天真，想着每间店附个地址、图片和一些介绍就好了，篇章不会太长。但我低估了我的强迫症 ，写着写着就认真起来了，写到我都觉得自己是个话痨 ，所以下文可能会有点啰嗦 ，如果有耐性看到最后，我为你鼓掌 ！ 新加坡 美食那么多，就从早餐开始吧。Here we go~~ 土司工坊 Toast Box 有人说，去 新加坡 不品尝一次国民早餐，都不好意思说自己去过 新加坡 。 所谓的国民早餐就是两片烤土司里夹着咖椰酱和黄油，再来两颗半熟蛋和一杯咖啡。咖椰是 新加坡 一种特有的果酱，用椰子、鸡蛋、糖和斑兰叶制成，咖椰只是译音，成分不含咖啡和咖喱。 而吃这个国民早餐最有名的店莫过于亚坤和土司工坊。 亚坤是 新加坡 的本土南洋风情连锁咖啡店，从1944年成立至今已经75年。而土司工坊是2005年10月成立，距今不过短短的14年历史。跟亚坤相比，就是爷爷跟孙子的辈分差别吧。从历史情 怀来 讲，亚坤胜。 一般游客来到 新加坡 都会打卡亚坤。据我的 新加坡 土著朋友介绍，他更喜欢土司工坊的吐司，因为烤得更脆。土司工坊在 新加坡 有超级多的分店，刚好我住的酒店楼下就有，打卡毫无难度。 点的是最经典的套餐，两片吐司加两颗半熟蛋和一杯咖啡，4.9新币。咖啡可以选黑咖啡或是少奶或是少糖。鸡蛋可以选半熟或是全熟，店员讲普通话，沟通无障碍。 另外，在 新加坡 点咖啡有一串专业术语，贴给大家，直接用术语点咖啡的时候说不定店员会对你另眼相看哦 。 在 新加坡 ，会把Coffee叫做Kopi( 马来西亚 也是这样叫）。 Kopi＝咖啡＋炼乳( 新加坡 的传统冲泡方法是事先将砂糖和炼乳放在杯底，然后倒入煮滚的咖啡，所以喝这种咖啡的时候记得拿勺子搅拌一下，不然甜到你哭~) Kopi C＝咖啡＋砂糖＋淡奶(其实C是 海南 话“鲜”的意思，由于早年间 新加坡 的组成人口绝大部分来源于 中国 海南 、 潮汕 、 福建 等地，所以这里大部分阿嬷、阿公都说闽南话。这种Kopi口味清淡很多，是很多 新加坡 女孩子的首选。） Kopi O＝咖啡＋砂糖（O，就是闽南话里“黑”的意思，Kopi O顾名思义就是黑咖啡啦，但又不是传统西方的黑咖啡哦，因为它只加糖不加奶）。Kopi O我觉得最好记，只要记得孙燕姿在《天黑黑》那首歌里唱的“天黑黑，欲落雨”那句，我就记得它是黑咖啡。 Kopi O Kosong＝咖啡，不加淡奶，不加糖，真正意义的黑咖啡（除了咖啡和热水，什么都不加的，Kosong是马来语 “空虚”的意思。想读马来语，其实并不难，就算你不知道什么意思，看着它的拼写然后按照汉语拼音的发音读基本就可以了。所以Kosong基本发音为“扣送”。） KOPI C Kosong=咖啡＋淡奶＋不加糖 Kopi Gao＝厚咖啡（Gao是源自 福建 話，是厚的意思，发音同“搞”） Kopi Poh＝薄咖啡（Poh是薄的意思，读音同“薄荷”的“薄”）厚和薄是指一杯咖啡中的咖啡浓度而言，如果对咖啡浓度没有特殊要求，就不用特别说明了。 Kopi Siew Dai＝咖啡少甜（Siew Dai意思就是少甜，Siew的读音有点怪，“思友”二字快速念成一个音即可，Dai的读音是“歹”，“思友歹”就是咖啡少糖的意思） Kopi Gar Dai=咖啡加甜(Gar Dai就是多加糖的意思，Gar念“嘎”，Gar Dai念成“嘎歹”即可) 再来一张图大家更简单明了。 TOAST BOX TOAST BOX TOAST BOX 我超爱半熟蛋，拿起鸡蛋在碟边轻轻敲开，蛋白包裹着蛋黄就这么滑出来了。一般桌面都会放有酱油和胡椒粉，听说 新加坡 人传统的吃法是倒点酱油洒点胡椒粉在鸡蛋上，然后碟子贴着嘴一口闷就把鸡蛋吸进嘴里了！对，你没看错，就是一口闷！感觉女生一口闷这个动作很豪迈 。一直有传闻坡上食阁的碗盘都洗不干净，我就见过碟子上还有水的，店家拿起碟子顺手把水倒掉就盛菜了，所以我不是很敢尝试这个吃法，碟子尽量不碰到嘴 。但这只是针对食阁，毕竟食阁就是大排档氛围，卫生条件不要期望太高。土司工坊的环境看起来比食阁好很多。 相比 新加坡 人的传统吃法，我更喜欢拿吐司蘸蛋液吃。倒点酱油洒点胡椒粉在鸡蛋上（酱油不能倒太多，会咸。胡椒粉不能洒太多，会辣），半熟蛋蛋白刚刚凝固，拿勺子戳一下，蛋黄就流出来了，十分诱人。烤得酥脆的吐司裹着浓郁的蛋液（鸡蛋一点都不腥！），一口咬下去，微热的吐司夹着冰冻黄油在嘴 巴里 形成冰火一样的温度冲击，微咸的黄油在口中融化，奶香混杂着咖椰的馥郁。啊~~我写得都要流口水了 。 回国后我一直对这份早餐念念不忘，半年后我再去 新加坡 ，带朋友再去吃了一次，同样的套餐，价格从$4.9变成$5.5，去年我再去吃，价格涨到$5.7，再这样涨下去我在坡县连份早餐都吃不起了 。 TOAST BOX TOAST BOX 这是我去年拍的照片。上面是两人的分量，跟我2016年第一次来相比，咖啡杯换了，现在的咖啡杯更大只一些，可能咖啡会装得更多一些，但是两只鸡蛋和两片吐司这个分量是没有变的。 其实土司工坊还有其他的早餐套餐，吐司也不止这个做法。 例如有这种涂满花生酱的： TOAST BOX 还有这种涂了我不记得的酱，当时朋友说这是有南洋特色的酱，我只记得这酱是咸的 ！ TOAST BOX 还有蒸吐司（没图），甚至连叻沙都有（没图），我有朋友吃过，对于第一次吃叻沙的朋友来说表示可以接受，但那款最简单最basic的早餐始终最得我心。如果我没记错的话，是套餐C，为免店家改了套餐名，大家还是记住跟店员说要最传统的那个早餐就好 。 亚坤-新加坡的国民早餐 开了60多年的亚坤可以说是 新加坡 咖椰土司的代名词，来片Kaya咖椰吐司，点上一杯南洋咖啡，一碗半生熟鸡蛋，再来张报纸，就是最正宗的南洋风味。 关于这家店，我有话要说。 鼎鼎 大名 的亚坤，我还没去 新加坡 之前已经在 缅甸 仰光 机场吃了一次，当时因为是晚饭时间，所以点了叻沙。 去了两次 新加坡 ，都因为行程比较紧，所以没有吃到亚坤，最后在机场看到，心想着怎么也要试一下，结果就踩雷了。 吐司烤得一点都不脆！一点都不脆！就是软的吐司！ 咖椰酱也不香！（肯定啦，吐司都没烤热，怎么能带出咖椰酱的香！） 我失望透了。 亚坤咖啡吐司老店 亚坤咖啡吐司老店 回来后我又看了很多 新加坡 攻略，看到很多蜂蜂都在游记极力推荐亚坤，我心想，一定是我打开的方式不对。一定是！我决定给个机会亚坤平反。 于是，当我去年三刷 新加坡 的时候，第一站就带着朋友去亚坤。不过我可不是随便找间分店就去哦，我是去了远东广场的总店。因为我看了很多关于分店和总店的点评，总结为总店的出品水准是最高的。既然是为亚坤正名，那就肯定要去出品最好的那间。 地址见下图 ，大众点评导航过去就可以。 亚坤咖啡吐司老店 我在马蜂窝也给这家店写了点评： 亚坤咖啡吐司老店 亚坤咖啡吐司老店 大家认住这个门面，超南洋风情的有没有！ 吐司是真的炭火烤，香脆吃得出来，我想也只有总店才会有这个设备和这个执着去坚持做这一步。 鸡蛋是店家打好端上来的，自己加点调味就可以吃了，不像土司工坊要自己打蛋，但我却觉得少了些仪式感。吐司分量比土司工坊的大，咖啡比土司工坊的浓郁，可能是因为亚坤的吐司多，吃完我觉得很腻，甜到忧伤，咖啡却能很好地解了这个腻，所以咖啡一定要点！它家的黑咖啡超级黑，朋友超级喜欢，一直赞不绝口。一顿早餐下来饱饱的，同时热量也是爆表的。怕肥的人我建议早餐来吃，吃完就大暴走。如果下午茶来吃这个，我可是会罪恶感满满。 还有很多点评中提到亚坤无论是总店还是分店的服务态度都不怎么样。根据我两次来总店亲测，招待我们的阿姨都笑容可亲，普通话 广东 话都可以交流，服务态度可以哦。 亚坤咖啡吐司老店 绿色的碟子，看着很土，拍照竟十分上镜。 亚坤咖啡吐司老店 总结：亚坤和土司工坊在 新加坡 分店都很多，大家可以选择就近的店吃就好。若真要对比的话，亚坤在 新加坡 历史比较悠久，价格也比较实惠（同样的套餐，土司工坊是$5.7，亚坤是$5），吐司分量大，但是吃完很腻很甜，甜到忧伤，不是甜食爱好者估计撑不到最后一片吐司吃完。而土司工坊分量少，我一个女孩子吃都觉得有点不太够，但正是因为少，所以吃完觉得甜度刚刚好，不会腻，如果是男生来吃就肯定不够饱。但 新加坡 这么多美食，早餐吃半分饱胃里才有更多的空间去吃更多的美食啊 ~~两家店的咖椰吐司在任何时候都可以吃到，不一定要早餐来吃，有很多人就喜欢下午茶来吃片吐司，再叹一杯咖啡。但因为热量很高，所以我都是当早餐吃，怕肥。两家店都有自家的咖椰酱买，喜欢的朋友可以买回家或当手信送人。从品控来讲，感觉土司工坊做得比较好，各家店出品水平差不多。而亚坤，我还是建议大家来远东广场的总店吃吧，去其他分店吃我怕你们踩雷 。反正在樟宜机场踩的雷我可是到现在还记得，太难忘 。也许是先入为主的观念，我个人更喜欢土司工坊，朋友就喜欢亚坤。大家根据自己的喜爱选吧。 肉骨茶 肉骨茶是一种流行于 东南亚 的 马来西亚 和 新加坡 一带的食品，是以肉与骨配合中药煲成的汤，并没有茶叶或茶的成份，但是由於食用时多会泡茶解汤肉的肥腻，所以一般都习称肉骨茶，闽南语叫Bah-Kut-Teh，分为 新加坡 的 海南 派及 马来西亚 的 福建 派， 海南 肉骨茶较重胡椒味， 福建 肉骨茶较重药材味。 相传华人初来南洋创业时，生活条件很差，由于不适应湿热的气候，不少人因此患上风湿病。为了治病祛寒，先贤用了各种药材，包括当归、杞、党参等来煮药，但是，因忌讳而将药称为“茶”。有一次，其中一人偶然将猪骨放入了「茶汤」里，没想到这(茶汤)喝起来十分香浓美味，风味独特. 后来，人们特地调整煮茶的配料，经过不断地改进，就成为了本地著名的美食之一。 ---------------------------以上两段文字来自百度。 在网上还找到另一个关于肉骨茶的发源： “肉骨茶源于 马来西亚 巴生 ，在 马来西亚 的 福建 华人李文地可以说是肉骨茶的创始人。最初的肉骨茶源于南洋锡矿场熬煮药材骨头汤给工人祛湿补身体，李文地将这个熬骨头汤的方法带到了自己的大排档上卖。他也因为卖肉骨汤而被顾客称作“肉骨地”。“地”字和“茶”字的 福建 话发音都是“teh”，只是音调不同，渐渐的演变出“肉骨茶”的叫法。所以这道菜肴里面并没有茶的成分。” 所以这也能解释为什么 马来西亚 人一直diss 新加坡 肉骨茶不正宗，因为 马来西亚 才是正宗的肉骨茶发源地啊！ 反正对于我来说，我就是好 新加坡 肉骨茶的胡椒口感，微辣，暖胃。不过 马来西亚 肉骨茶的药味口感也是不错吃（也许是因为我从小喝药材汤长大， 马来西亚 肉骨茶对我来说就是有妈妈味道的药材汤，这个我在家就可以喝到，不用飞去南洋喝，可能是因为这样所以才没那么记挂着吧 ，虽然我每次飞 马来西亚 还是必点肉骨茶 ）。 新加坡 最出名的肉骨茶有几间：发起人、松发、黄亚细。 前两家我吃了两次，黄亚细还未有机会打卡，如日后有机会打卡再来点评。 发起人肉骨茶 发起人，能起这个名字，也是有一定底气的。从1978年创立至今，靠着一碗肉骨茶走过40个年头，证明它绝对不是一碗简单的肉骨茶。 发起人在 新加坡 貌似就4间分店吧，听说老店在 马里 士他（对，我没写错，你也没读错， 马里 士他是个地名），我去的是庄家酒店Hotel Boss的分店，因为离地铁站近，刚好在附近就去了。 发起人肉骨茶 发起人肉骨茶 走进店里看到墙上贴了很多老板蔡水发跟明星的合照，老板不是追星族哦，是这些明星来吃肉骨茶时跟老板的合照，因此 发起人肉骨茶 的老板也被誉为是与明星合照最多的狮城餐厅老板 。 我就拍了两张，看大家认出几个明星。 发起人肉骨茶 发起人肉骨茶 这是我人生喝的第一碗肉骨茶。 发起人肉骨茶 关于 发起人肉骨茶 的历史，我想一般游客都很少去了解。如果不是为了写这篇攻略，我也不会去搜，谁让我是严谨的处女座呢 。所以，以下这段文字来自网络 ： 发起人肉骨茶 的创始人蔡水发老先生在年轻的时候经营养猪场，他经常在晚上用自家的猪炖肉骨茶给邻居朋友吃，并受到大家的欢迎。后来政府将养猪场的地回收发展，蔡老先生结束了养猪事业，开始了他的 发起人肉骨茶 。 你可能会觉得，肉骨茶不就是将肉骨和药材通通丢在锅里然后熬成一锅汤。要做一碗好的肉骨茶，在肉骨的挑选和熬煮的过程以及时间的掌控大有讲究。 由于蔡老先生的老本行，他对肉骨的挑选非常的挑剔。他会用7个月大的猪的龙骨和肋排，这样的肉是既够味又有嚼劲。发起人的上汤先用猪大骨 和龙 骨，再加上自己调配的药材和调料，用一晚上的时间来熬制，汤头里面就会有满满的骨头甜味。为了保持肉骨的鲜嫩，每天新鲜的肉骨只能在新汤里煮上20分钟，然后再放到老汤里入味。这样煮出来的肉骨才不会太老太柴。 因为对食材的要求高，不同部位的肉骨有不同的口感，所以在发起人你能找到不同种类的肉骨茶。 这里的人气肉骨用的是猪龙骨的部位，瘦肉占了大部分，肥肉偏少，肉也比较厚实。猪肋排分长排和小排，排骨稍微带着肥肉，吃起来不会太柴，口感更加的丰富，更有嚼劲。吃的时候可直接拿在手里蘸酱吃。 发起人肉骨茶 而我作为一个没做啥攻略就来吃的游客，只知道点最贵的肉骨茶肯定没错。上面这一碗肉骨茶有多贵？肉骨茶一碗$9.8，加米饭$1，另加10%的服务费和7%的税，按汇率5来算折回人民币这一餐是￥63，单一碗肉骨茶就要￥57 。但是，可以续汤。关于续汤，好像有个不成文规定：只要碗里还有排骨，就可以免费续汤。我还没试过把排骨吃完了再叫店员续汤的，这点需要求证一下。不过这家续汤不是很积极，都是顾客有要求店员才会给你续，我理解为可能它家肉骨茶的成本比较高，所以店员看着续？所以一定要多喝几碗汤喝回本啊 。 唉，把自己说的那么抠门，其实是因为这个汤真的很好喝啦。跟别家的肉骨茶比起来，发起人的胡椒味较浓郁但又不会过呛，辣味亦较重，而汤底则较清。我一共续了两次汤，本来还想再喝的，但实在喝不下了 。 在这里必须要说说肉骨茶的吃法，想要享用一顿丰富的肉骨茶，这四款配菜是绝对不能少的：油条、卤花生、咸菜和腐竹，而首选必须是油条。肉骨吃完后将油条泡入暖暖的汤中，吸满汤汁后放入口中，超级满足~排骨怎么吃？用桌上的蒜末、辣椒、黑酱油混成酱，蘸酱吃。吃完饭后，再喝上一杯 潮汕 功夫茶，让肉骨和茶有一个完美的结合。Perfect！ 可惜我一个人吃不了这么多，店里还有卤味啊、青菜啊什么的，下次等我再多带几个朋友过来再战！ 噢对了，发起人还有他家的肉骨茶汤包卖，一盒$20有6包，含税，可以银联支付。不过貌似现在可以支付宝和微信支付了（如果我记错了不要打我 ）。这种肉骨茶汤包我买过好几种的，除了发起人还有松发还有百胜厨还有超市热卖的我都买过，我妈最爱发起人的 。所以喜欢的朋友不要犹豫，买就对了！ 松发肉骨茶 这家开的历史比发起人还久，创立于1969年，今年刚好50年历史。 这家分店比发起人多，价格也比发起人便宜，因为分店都开在游客比较多的地方，所以游客去的也比较多。买单需加收5%服务费和7%消费税。 这家店我一共去了两次，两次都是去的克拉码头店。克拉码头是个游客超级多的地（景）方（点），所以那边的餐厅一到饭点基本都是要排队等位的。而松发在克拉码头有两家店，是紧挨着开的，其中一家店就在街角靠路边。我第一次去是下午5点到的，去的街角那间，因为还没到饭点，顾客非常少，不用排队直接就进了。点的也是最贵的肉骨茶，但价格比发起人便宜一点，大概便宜$1吧，但是汤底就不够发起人的清，胡椒味也是很浓郁。也许是因为顾客不多，店员续汤非常殷勤，前前后后给我续了7次汤 ，创造了我续汤最多次的记录 （但并不是每次都续满满一碗的，有时我碗里还剩大半碗，店员也会给我续满，总之续得很殷勤就对了）。对松发的印象也因此非常好 。 松发肉骨茶 松发肉骨茶 松发肉骨茶 本篇游记共含14943个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
五年三次 新加坡 。从少女到宝妈，从小白到大神，从情侣行到亲子游，从拿着地图满街找路到熟得仿佛是自己家后院…… 五年时间，生活改变了多少， 新加坡 改变了多少，这个世界又改变了多少。唯一不变的是狮城的魅力，吸引着我一而再再而三的前来，与这个精致的城市（国家）见证着彼此的成长。 行程 第一次到 新加坡 是2013年7月，和Candy还没有太多自由行经验，当时的互联网和境外Wi-Fi也不像如今便利。短短的几天时间，两人拿着地图在这个小小城市里摸索，虽然也闹了不少乌龙，却也是欢快回忆的一部分。 新加坡 的动物园与水族馆给我留下了深刻的印象，也种下了等有了孩子一定要带着她重游 新加坡 的种子。 第二次到 新加坡 是2017年4月，Candy出差，我刚刚开始做自由职业，于是跟着一起去玩。那是我在 新加坡 玩得最尽兴的一个星期，每天自己扛着相机出门暴走，用脚步丈量这个城市的每一寸，专门挑那些当地人才会去的小众景点，倒是意外发现了许多有趣的好地方。 第三次到 新加坡 是2018年1月，也是跟着Candy出差，总算等到小丫头两岁多稍微懂事了，迫不及待带着她一起去。每天的时间安排以小丫头的作息为准，少不得中午要回酒店睡个午觉，不紧不慢把 新加坡 的亲子游胜地打了一遍卡。还特地带着小丫头在圣淘沙岛上住了几天，尽兴地嗨玩一通，于她而言，印象最深的，大概就是摸到了滑溜溜的海豚吧~ 这么多次 新加坡 ，似乎游记也没办法按照时间轴来写了。那么就按照景点罗列给大家吧，当然超详细的tips绝对不会少的！依旧是老规矩，攻略开道！这次特别为大家整理了三篇攻略，一篇是 新加坡 的吃喝玩乐超详细攻略，一篇是最好吃的 新加坡 美食攻略，还有一篇是专门给宝爸宝妈们看的遛娃攻略！在滨海湾和乌节路这两个超重要的景点中，还有特别的游玩和逛街攻略哟！这满满的干货，保证你们看完，绝对值得你们动一动小指头点一下收藏的！ 因为内容太多，关于【圣淘沙】的游记和攻略在这篇游记里并没有体现，有需求的亲们可以移步 http://you.ctrip.com/travels/sentosa776/3636071.html?isAuthor=true 【史上最全新加坡攻略！轻松玩转新加坡】 关于 新加坡 ，有许多标签。 ——坡县、狮城、星洲、花园城市、 亚洲 四小龙、地图上的小红点…… 每个标签都说明了 新加坡 的与众不同之处，与 东南亚 国家通常给人的闷热潮湿、拥挤杂乱所不同，鳞次栉比的高楼、干净清爽的街道、礼貌有序的市民，这是个让人无法不喜爱的地方。 如果你是第一次出国自由行，那么去 新加坡 吧！这里够小，而且景点集中，交通便利，TAXI也不是很贵，不用提前查阅大量攻略，轻轻松松玩转狮城。 如果你语言不通担心沟通障碍，那么去 新加坡 吧！这里3/4的人口都是华人， 中国 话畅通无阻，就连 印度 出租车司机和卖烤肉的阿拉伯大叔都跟你拽上几句中文。 如果你想来一趟美食之旅，那么去 新加坡 吧！不管你是有一颗 中国 胃，还是热衷于品尝异域美食， 新加坡 多元的饮食文化都能满足你，马来叻沙、 印度 手抓饭、中式肉骨茶、 新加坡 辣椒蟹，保证你天天吃得不重样！ 如果你想带着宝宝来次亲子之行，那么去 新加坡 吧！各种动物园、水族馆、水上乐园、主题公园，还有充满了欢声笑语的圣淘沙，保证让家里那个精力旺盛的捣蛋鬼玩到尽兴！而各种便利贴心的配套设施也为宝爸宝妈们提供了最大的便利。 千万不要小看了这个袖珍国家，虽然只有600多万平方公里，面积也就相当于一个 朝阳 区加上半个丰台区大的城市，却有着不可思议的魅力，吸引着全世界各地的游客，一而再再而三的前来游玩。 如果你也打算去 新加坡 旅行的话，那么就赶快动动手指头，收藏起这篇攻略吧！ 签证 新加坡 签证办理费用不贵，所需材料不多，但却有着各种奇奇怪怪的规定： 1.不接受个人申请。为了提高签发效率， 新加坡 使领馆简化了签发手续，所有签证均由指定的单位/旅行社递交申请，不接受个人申请。需要根据自己常住地或护照签发地选择对应的领区并选择代办机构。 2.出行前一个月提交申请。 新加坡 使馆仅接受出发前30个自然日内递交的资料申请，无法提前递交材料。只要材料齐全，出签速度非常快，通常3个工作日就可以拿到结果。 3.统一费用300元。自2017年2月1日起， 新加坡 签证费用统一固定为人民币300元，其中包括30新币的签证费以及授权旅行社所收取的签证服务费。 4.签证类型拼人品。虽然递签材料和费用没有任何区别，但签证有效期和入境次数则完全取决于签证官的心情，常见有效期大概分为35天单次/多次往返，63天单次/多次往返，半年、一年和两年多次往返。通常来说，有 大城 市户口、稳定工作的已婚人士拿到长期签证的概率比较大。 5.单身女性谨慎递签。由于 新加坡 的男女比例失调，所以如果大龄单身女青年独自递签，拒签率非常高；相反，优质单身男青年会很容易拿到签证。单身女性如果想去 新加坡 ，建议和父母或者朋友一起递签。 6. 新加坡 签证为电子签，拿到PDF版本签证后需要自行打印。 我本人办理了两次 新加坡 签证，第一次比较早，是自己去使馆递签的，当时还没有太多出境记录；第二次是2017年，某宝上找的旅行社；两次都轻松拿下两年多次往返。个人感觉， 北京 户口+已婚身份，是很大的加分项。 Candy同学是外地户口，因工作原因经常出差 新加坡 ，每次找旅行社办都给的是35天或65天。后来我们二人以夫妻身份一起办理签证，估计是沾了我的光，居然也拿到了2年多次往返。 家里的小丫头是单独去办理签证的，2岁， 北京 户口，提供了我们二人的 新加坡 签证以及简单的一些材料，也轻松拿下了2年多次往返。 旅行季节 全年适宜。 新加坡 地处赤道附近，全年平均温度在23-31℃之间，没有四季之分，只有旱季雨季的区别。12月到翌年3月是雨季，气候潮湿，通常会在下午有雷阵雨，平均气温约在25℃左右；6月到9月为旱季，气候较干燥，平均气温约在30℃左右；每年4月到5月，以及10月到11月，季候风交替，阳光酷热，岛上最高温度可达35℃。 但即使在旱季，也几乎每天都要下一场雨，每次雨都来得很急，但通常持续时间不会太长，15-30分钟左右，所以季节并不是主要考虑因素。一年四季，想去就去。 比较不推荐在圣诞节和春节期间去 新加坡 游玩，一是因为正值旺季，机票酒店都比较贵；二是春节期间许多华人的店铺都会打烊休息，无法玩得尽兴。 交通 外部交通 飞机 北京 直飞 新加坡 ，国航每天两个班次，新航每天三个班次。 上海 直飞 新加坡 ，都是从浦东机场出发，东航和新航每天各4个班次。 大概是受行前一个月才能递签的影响，许多游客出签前都不敢订机票，所以早订机票价格特别便宜，新航 北京 直飞才2500元，简直赚到！ 新加坡 樟宜国际机场(SIN) Singapore Changi Airport www.changiairport.com 机场在市区 东北 部，距离市区17公里，离 马来西亚 也非常近。 樟宜机场有5个航站楼，1号、2号和3号航站楼连接一起，可以通过捷运系统或步行方式转机换乘；刚落成的4号航站楼距离稍远，可在T2搭乘24小时免费短泊巴士前往，5号航站楼仍在建设中。 通常国航飞机由T1航站楼进出港；东航、南航、新航则由T3航站楼进出港。 机场交通： 1.地铁：可乘坐EW绿线前往市区，营运时间为5:31-23:18，单程票价不到SGD$2，约30分钟可到达市中心。 2.巴士：36路公共汽车可直达乌节路，24路、27路、34路、53路、858路前往市区的其他地点，营运时间为6:00-24:00，单程票价不到2新币，约1个小时可到达市中心。 3.机场巴士：可将乘客送到 新加坡 市区大多数酒店，可在抵达大厅的地面交通礼宾服务台预定。票价9新币/人，12岁以下儿童6新币/人。 4.出租车：每个航站楼入口都有出租车停靠点，前往市区的费用在20-40新币之间，车程约为30分钟。计程收费，且所有从机场出发的行程还需支付机场附加费：周五至周日17:00-24:00，5新币；其他时间，3新币。午夜附加费(0:00-6:00)，总计程费用的50%；繁忙时段附加费(周一至周五6:00-9:30，周一至周日18:00-24:00)。 5.大型出租车：如需能够容纳多人的专用出租车，可在抵达大厅的地面交通礼宾服务台预定。四座轿车单程费用约为55新币，七座大型轿车单程费用约为60新币。 6.长途客车：从机场有前往 马来西亚 各地的长途汽车，可在 www.easibook.com 查询获取具体线路及价格。 内部交通 地铁MRT www.smrt.com.sg 在 新加坡 乘坐地铁是最便捷最舒心的游览方式，线路四通八达，换乘快捷方便，车厢又干净整洁，绝对是首选的出行方式。 不过地铁上冷气超足，一定记得带多一件外套。 票价：0.8-3新币 公交车Bus 虽然速度慢，但相较于地铁，覆盖区域更广，空间宽敞座位多，且车费也更便宜。 公交车的车费系统比较复杂，如果没有交通卡的话，务必在上车前咨询到达目的地所需费用。车费可能四舍五入，自行投币，不设找零。如果有交通卡就比较方便了，上车时刷一下，会自动扣除整条线路的最高费用，下车时再刷一下，没有用掉的钱就会自动退还。 特别提醒，巴士驶进车站需招手示意司机停车，到站下车前需要按一下座位旁的红色按钮，如果车上没人按铃站上也没人招手，巴士就会直接甩站不停了。且大多数的巴士不报站，只有部分有电子屏幕显示下一站站名，比较容易下错站。 票价：无空调车0.7-1.4新币；空调车0.8-1.7新币 本篇游记共含60340个文字，587张图片。帮助了名游客。 举报
2013年1月17日，单位组团去了一趟新马泰。历时11天， 新加坡 2天. 马来西亚 3天. 泰国 4天。此行拍了很多照片，部分图片当时存在了汽车之家，部分存入了QQ空间。现在不开车了，很少关注汽车，自从有了微信，QQ也一直不理了，所以我把存在各处的照片清理了一下，将自己认为还可以的凑合在一起存入马蜂窝。因我现在的主要精力放在了旅行上，开始关注蜂窝网了。那时很少用手机拍照，都是用专用相机，我的这些照片都是用卡片机拍摄的，现在看来总感觉比手机拍得好看，也许是我手机太差了吧！ 1月17日下午从 武汉 出发 晚9：30到达 深圳 国际机场 从 深圳 机场转乘 中国 国际航班半夜2点抵达 新加坡 国际机场 过海关 这是我们下榻的 新加坡 旅馆(单反拍摄) 旅馆门前的站街女 旅馆旁的街巷 进餐酒店 跟随我们的大巴 新加玻街景(单反) 酒店对门公交车站台和教堂 窗外看到的古树，对街的妇幼保健医院 金融区(单反) 中国 银行大楼 金沙大酒店，楼顶是非常漂亮的花园和无边泳池。 单位部分同事(单反) 狮头簟Ｉ淼裣? 摩天大楼 本篇游记共含853个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
序：继 泰国 🇹🇭亲子之旅愉快的结束之后，计划着按照汤圆天天挂在嘴边那首《咖喱咖喱》歌里面下一个目的地—— 新加坡 🇸🇬，于是就这么简单愉快的决定了， 泰国 新加坡 印度尼西亚 ～咖喱🍛肉骨茶印尼九层塔～开始做攻略了🏖️ 临行前的准备 临行前的准备……28寸的箱子，装满了我和宝贝的物品，真是越看越可耐 这是封包之前最后一刻的样子 第一天，打卡飞机✈️ 这次去程✈️买的直飞 新加坡 🇸🇬的机票，时间是10:15-17:55，因为 新加坡 和 中国 没有时差，一切OK 就是将近8小时的飞行，，对于一个经历了直飞12小时和转机18小时飞行的我来说没什么问题，那么汤圆O不OK呢？现在想想都觉得腻歪，可是实际上，汤圆表现✅ 先适应一下环境，缓缓，接着开睡 汤圆宝贝的一个特点是逢坐车必睡，到站了就醒，不赖叽，这个适应能力，像妈妈 哈哈，接下来的旅行中，睡睡睡的照片一定不会少……敬请期待 请注意我出行前脸上的大包，没p过，再继续看之后几天的皮肤，对比🆚就出来了…… 这个飞机，不提供免费餐食，点了一个方便面，价值40元人民币 干了🍻 这个黄桃小罐头很好吃，人民币20元 快到 新加坡 了，换装完毕✅特别说明，有一点很重要，男孩子出行一定要带一个密封好的小瓶子，临时嘘嘘使用，真的很给力，大孩子也要准备哦…… 在机场买电话卡等待⌛️中……看到行李🧳我插两句，好多人跟我说，出门带个孩子，还有行李，多累呀，想想就够了，实际上还好，除了拿行李和上车的时候需要搬一搬，其他时候用推的就可以 还有，女汉纸妈妈不是说说而已，不强大一点怎么带汤圆环游世界😂😂 坐车去喽……比较了一下机场订车和坐的士，果断排队坐的士了，之后的出行都是用grab软件打车🚖，非常方便快捷便宜 来到温差60度的右驾驶国家- 新加坡 ，看到道路两旁小伙伴说的凤凰树，心情特别nice 来到第一站 新加坡 🇸🇬的小家，共住4晚，在 airbnb 订的一家民宿，入住之后的感受要比想象的好很多 比较惊奇的是在 新加坡 的4天里，没见到一只蚊子，没咬到一个包，空气清新，湿度适宜，也没有热的那样难受…… 小区楼下游泳池，只可惜好资源，没用上…… 第二天，圣淘沙冒险之旅 新加坡 的第一天行程还是蛮期待的，因为都是我喜欢的项目 本人特别喜欢有挑战的项目，正好跟培养男孩性格的养成也不谋而合，反正这颗小树🌲我怎么栽怎么长，那就让他跟我一起high吧 这个项目叫高空飞索，对年龄身高以及体重都有限制要求，不知者不惧嘛，小家伙很配合的穿上了装备 叔叔在仔细的给汤圆穿装备 哈哈，心情很不错，估计一会就要180度大转弯 因为先把他挂到绳上了，我没有在他身边，哇……哭上了，于是我很快来到身边抱着他，我也挂上准备出发那一刻我心里是忐忑的，说实话我心理还没准备好就被推出去了…… 刚开始出去那一刻从这小孩动作上发现出很紧张的样子，其实仅仅就是刚出去那一下速度挺快的，在滑行当中还好，我不断喊着汤圆好勇敢呀，太棒了，当然我不知道他的心情怎样，直到结束以后，我问他怎么样？他说挺好玩的，我说你真的太棒了，蹦蹦哒哒就下去了 这是下来之后的状态，显然非常开心，于是在他的词典里多了一个叫高空飞索的词语，多了一段玩高空飞索的记忆 直到回家之后他还常挂在嘴边 我试着让他回忆一下刚才整个的过程，他说他哭了，我说：为什么哭呀？他说：因为妈妈没在身边害怕了，我说：后来呢？他说：妈妈抱着我了不害怕了，我说：好玩吗？他说：好玩，我说：开心吗？他说：开心，然后就哇啦哇啦说一些不太清楚只有他自己能听懂的语言，于是我开心的再一次的相信他是有无限可能，也肯定了自己的判断与坚持 本篇游记共含9526个文字，231张图片。帮助了名游客。 举报
图片放送 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 民丹岛 财富之源广场 财富之源广场 财富之源广场 财富之源广场 财富之源广场 财富之源广场 2018年07月20日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 可能是 新加坡 一地，也可能是新马泰。退休后趁着腿脚还利索，先国外后国内，到处走走看看，把所见记录下来。 新加坡 地处 亚洲 马来半岛的最南端，北部与 马来西亚 接壤，南部与 印度尼西亚 隔海相望。 新加坡 是世界上最小的国家之一，国土面积比 香港 还要小。然而，在如此“袖珍”的国度中却孕育着最丰富的异国文化。牛车水（唐人街）的中华风情、小 印度 的色彩斑斓、甘榜格南的 中东 特色、 荷兰 村的欧美风尚，无一不展现着这个移民国家多元的文化精粹。 素有“花园城市”的 新加坡 将自然之美与现代化都市完美结合，随处可见的花花草草一改人们对都市“钢铁泥墙”的印象。你可以踏上欢乐圣地圣淘沙岛玩遍数不尽数的游乐项目，也可以奔向拥有百余家商场的乌节路血拼购物。位于北部雨林中的日夜间动物园则是亲子游的首选。夜幕降临下的滨海湾，更是与地标金沙酒店和鱼尾狮像合影的好时机，搭上全球最高的飞行者摩天轮还能将整个滨海湾尽收眼底。 行程 第一天： 天津 飞 新加坡 ，降落樟宜机场，乘车前往码头，再乘船前往 民丹岛 ，入住岛上AGODA四星级酒店。早餐、午餐均自理，晚餐海鲜团餐。 第二天：1、【马坡岛出海浮潜】 出海【浮潜】神秘的海底世界等着你去探索。 麻坡 岛是一个新发现,未被过度开发的干净岛屿,细白如面粉的沙滩和清澈的海水使马坡岛让人留下天堂般之岛的深刻印象。让你感受大自然,远离忙忙碌碌的生活和繁华的 大城 市所以适合想放松心情的您和家人，或情侣来度假。或可 以根据自己的喜好自费体验各种水上活动：飞鱼、摩托艇、拖曳伞、大沙发、香蕉船、浮潜、深潜等。 2、【 东海 湾活动中心】 遥望大海听着海浪感受着海风给你带来的惬意，客人可感受热带的南洋风情离尘嚣自由自在，充分让您享受大自然赋予的乐趣。 民丹岛 玩乐项目比较丰富，建议咨询当地带团导游，众多醉人的美景和激情的海上项目一定会让您收获意外的惊喜！或者享受水果大餐后在日落西下时分赶海园拾螺，捉螃蟹，海中垂钓。 3、参观【厨具工厂】 （不少于 60 分钟）印尼锅具制造厂，专业代工制作国际品牌厨具， 专做代工，目前产品销售 70 余个国家，所生产的锅具，保温杯皆为世界厨具的领导地位。 4、黄昏时刻可以自费享受印尼海景精油 SPA 放松身心，帮助睡眠。晚餐自理。 第三天：1、【观音山梅峰寺】 占地面积大，气场强。您可以在此礼佛，或许愿。据当地华人讲， 遇天气好，可以怀着心愿求上一签，有求必应。 2、参观【乳胶工厂】 了解乳胶原产地%100 乳胶的种植养护割胶的过程和天然乳胶床垫的 特性及功能。天然乳胶床垫是把从橡胶采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来生 产出具有多种优良性通的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。它们极其珍 贵，因为每天橡胶树只能产出30CC乳胶汁。一个乳胶产品至少一天到一天半的时间完成 制作，是相当费时且材料珍贵的一种产品。 3、【红树林生态之旅】 带您回归自然，探索 民丹岛 度假胜地中的红树林。乘坐快艇顺 着由红林围起的思梦河河道漫游，可以看到红树林错综密集的根系壮观景象。“红树林”实际 是一处原始丛林区，保护海岸免受侵蚀，同时在海浪退离海岸时阻止沙砾流入海中，确保 海水常保澄清。外观一片绿色，沿着锡邦河而上，您可以观赏到红树林中丰富的生态景象，各种 鲜艳夺目的花朵及果实点缀着碧绿的红树林树。但只要驶进丛林深处，剥开万年古树的表皮，便能看 到红色树干。除了可以在此观赏到各种罕见的野生植物外，还可以近距离观看银叶猴、蜥蜴、翠鸟等 珍稀动物，它们大胆地爬到游客头顶的树枝上闲庭信步，毫不胆怯地打量着外来“闯入”者，让您充分 感受原生态自然的魅力。晚餐自理。 第四天：1、【大坡渔村】 大坡是华人集中的渔村，华人早期从 广东 、 福建 沿海“下南洋”到新加 坡、印尼，一部分人在 民丹岛 “大坡”此地落脚，以讨海为生，之后逐渐形成了现在的大坡渔 村。大坡渔村中有一座【大坡庙】，坐落于海边的一块平地及一个小山坡上。门楼颇为壮观， 色彩鲜艳上书“圣光普照”4个字。 2、【 科莫多 公园】 （不少于30分钟），这里是海关查获的珍稀动物的保护园，有马来熊， 科莫多 龙和红毛大猩猩，集纯朴天然珍稀为一体。 3、【燕窝土产店】 了解印尼海产品，并品尝印尼特产—冰糖燕窝，燕窝又称燕菜、燕 根、燕蔬菜，是指雨燕目雨燕科的部分雨燕和金丝燕属的几种金丝燕分泌出来的唾液， 再混合其他物质所筑成的巢穴。燕窝有滋阴润燥，益气补中，治虚损，养颜美容等功效。晚餐自理。 第五天：从 民丹岛 — 新加坡 船票时间待定指定时间乘船返回 新加坡 。抵达后参观坐镇 新加坡 河口中心的】 【鱼尾狮雕像】、【高等法院】（外观）、】 【国会大厦】（外观）、】 【莱佛士像】（外观） （约 0 30 ） 分钟）。后外观【 滨海湾花园擎天 大树 】 （约 0 30 ） 分钟）。晚餐自理。 第六天： 新加坡 —珠宝中心—百货中心—DFS 早餐后参观【 珠宝中心】 （约 60- -0 90 ） 分钟），【 百货店】 （约 30- -0 60 ） 分钟），及著名的【 DFS】 免税店约 （约 5 45 ） 分钟）。前往圣淘沙岛【 名胜世界】和 【节庆大道】（名胜世界不含岛内 景点门票）。指定时间集合前往 新加坡 机场。 第七天： 新加坡 飞 天津 TR138 01:35/07：25+1 注意事项 注意事项 1、 印度尼西亚 海关索贿严重，但 民丹岛 此类现象很少，如果万一遇到，坚决不要给钱，海关也拿你没办法。 2、 民丹岛 码头有私人拉客现象，招呼游客去 租车 或是参加游乐活动，建议大家通过酒店、以及码头的正规商铺预定，以防受骗。 3、 民丹岛 大多数居民信仰伊斯兰教，参观宗教场所时，要穿长裤、有领上衣，女士不可穿超短裙、露背装，也不可穿拖鞋。 4、 民丹岛 比 中国 和 新加坡 均慢一小时，记得一定要把手机或手表调为当地时间，以免耽误行程。 5、乘坐旅游车时不可喝汽水、吃带果皮的食物、冰激凌也不要吃；榴莲、山竹等热带水果请不要带上车和带入酒店；不要随地吐痰、随手扔垃圾；进行登山、徒步等活动时，请自觉将垃圾收好带回；任何场所不要高声说话和大声喧哗，不可插队，不可靠人太近。 6、在 民丹岛 ，小费不是必需的，因为10%的服务费和10%的政府税可能已加入你的住宿及餐饮账单内，然而如果得到了非常好的服务，可以适当地支付合理的小费。 比如 做spa,一次我会给2万印尼盾的小费，包车，一天给司机5万印尼盾小费。 7、烟民们请注意了， 新加坡 规定，不允许携带香烟入境；公共空间、剧场、影院、车内、餐厅等大部分场所禁止吸烟。 8、需自带洗漱用品和拖鞋，酒店不提供。 9、带转换插头，并注意电压与用电器额定标称是否相符。 10、自用的常用药品请自备，原因不赘述。 11、在酒店房间内洗澡时，注意让水浸湿地毯。 货币等必备事项 【货币】 民丹岛 虽然靠近 新加坡 ，但印尼盾依然是这里的流通货币，新元在这里并不能直接使用，出发和抵达的码头以及岛上的大部分酒店均有兑换印尼盾的地方。但是如果想在 民丹岛 兑换印尼盾，很少能找到人民币的兑换点，而且即使找到，汇率也非常不合算，用新元兑换就会划算很多。岛上的ATM取款机大多没有银联功能，至少我看到的几台都不支持，所以带着卡去取现很可能会行不通。不过，其实你并不需要带太多新元去兑换印尼盾，岛上吃饭、住宿、活动等几乎都可以刷卡，算下来的汇率会比直接兑换的好很多。1元人民币≈2030印尼盾，看到那些大额的数值无需头疼，其实去掉三个0再除以2就是人民币的价格啦。 【无线网络】 民丹岛 的度假村内均有wifi覆盖，入住后即可获取密码，岛上的其他地方很少有wifi信号。 【语言】在 民丹岛 度假区内的工作人员基本都会说英语，有不少人甚至还会说中文，所以大家无需担心语言不通的问题。 所用拍摄器材 1、索尼A7RM2机身+天工自动环。 2、镜头5只：徕卡summicron-m 35mm/f2 ；福伦达15mm/f4.5三代徕卡M口+滤镜;徕卡 Ernst Leitz Wetzlar Elmar 90mm/ F4； 俄罗斯 LOMO okc1-75-1 75mm/f2 ;lomo okc1-56-1 56mm/f3。 3、华为Mate 10手机。 飞往新加坡✈️✈️✈️ 酷航TR139从 天津 飞往 新加坡 ，起飞时间为上午9:10，旅行社领队早早发来信息：必须于上午6点之前到 天津 滨海机场T1航站楼2号门报到。为了不迟到，我们只好坐头一天夜间的火车到 天津 。酷航的飞机挺大，有3排坐席，双 通道 ，奇怪滴是飞机上不提供免费餐食，甚至连开水都是收费的，原来这是廉价航空。辛亏上飞机前带了一袋子小面包，否则又要挨饿了（旅行社发布的出团通知上并未说明飞机上不提供免费餐食，呵呵，估计另有“”隐情“”吧）。 经过6个多小时飞行，于下午4点多降落 新加坡 樟宜机场。然后就是办理通关手续，取行李，好一阵忙活。领队去联系到码头的大巴车，大家伙都涌进机场里的麦当劳找吃的，估计都饿了！哈哈，不约而同的认为 新加坡 的麦当劳比国内的好吃了许多。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 还有必要说的是通关。出发前，无论是出团通知，还是领队在国内机场的说明会，都反复强调： 新加坡 法制国家这个也严哪那个也严，这也不能带那也不许带......否则，出现问题后果自负！如临大敌哦，吓坏宝宝的节奏，其实没有说的那么严重了。这点只是个人的一点感觉，不敢保证说带了人家的违禁品就一定不被查到。还有最不能理解的是出团通知要求每人要带不少于3000元RMB，否则就如何如何（带了咋花出去？）回来后忽然明白了一些，还是不要说破吧！ 还有，提示说酒店不提供免费洗漱用品，实际上住的酒店都有。 “稀烂”的民丹岛行程 和大众海岛比起来， 民丹岛 上游客稀少，然而蓝天 白沙 、椰风海韵却一点也不会输给其他海岛。这儿大致可以分为北民丹和南民丹两部分，北部的旅游区，是 新加坡 向印尼租用开发的，汇聚了数十家国际度假村，每一家都有自己的私人海滩，可以尽情享受假期。也有“宝藏湾”这样的大型综 合水 上游乐园、夜间还可以乘船去红树林观看萤火虫。而南部是 民丹岛 的首府所在地，有当地最大的华人寺庙罗汉寺，也有风光绝美的离岛 白沙 岛，可以说无论人文还是自然风光，都可以满足你想要的。 民丹岛 是印尼寥内群岛的最大岛屿，早在15世纪，郑和下西洋的记载中就已提及 民丹岛 。由于距离 新加坡 较近，乘搭渡轮只需45分钟，不仅 新加坡 人把它当作后花园，也吸引了很多到 新加坡 的游客和留学生。岛上有浓绿斑斓的热带植物、银色的绵 长沙 滩、碧蓝的大海以及各种国际级度假酒店。因为地理位置接近赤道， 民丹岛 终年阳光普照，年平均温在26度左右。 民丹岛 红树林实际上是一处原始丛林区，距离锡邦河河口约6.8公里，外观呈一片深绿色。这片红树林算 民丹岛 上比较著名的景点了，众多代理处都有 民丹岛 红树林探索游可供预订，是个回归自然，探索 民丹岛 原始生态的行程。据说游玩时可乘船沿着河道驶进丛林深处，剥开万年古树的表皮，还能看红色树干。河两岸丛林较为稀疏，离开出 海口 越远，河道越窄。不仅可以看到红树林错综密集的根系壮观景象，同时还可以有机会看到各种野生生物，如各种蛇、蜥蜴、昆虫和珍稀鸟类。（以上是百度对于 民丹岛 的描述） 为什么说 民丹岛 的行程是“稀烂”的？是因为全程走下来，完全没有传说和想象的那么精彩，可能有两个原因：一个是网上的介绍夸大其词了（有些怀疑）；另一个就一定是导游没带游客去最漂亮的景点（严重怀疑）。我们登岛的码头位于岛的 西北 侧，第一天被大 巴拉 到了岛的中部 东海 边酒店，第二天住的酒店也位于 东海 边（往北一点不远），几天的行程也都在岛的东部、中部、西部活动，最热闹、繁华的北部、南部没有去。到达岛上的第一天上午被导游带去看了一家当地华人捐资修建的佛教寺庙，说实在的我连名字都没记住（看寺庙谁还坐飞机跑那么远去看，我家后院就有一大把，还都是皇家的）。寺庙还没完全建好，大殿建筑的柱子、墙面、都刻着捐献信徒的名字，很新很新的。转了一大圈，传说中的500罗汉木有看到，真的没看到（这里不是网上介绍的有500罗汉的当地华人最大寺庙-罗汉寺）。后来想想也释然了，也许信徒们花银子弄个庙更多地是有一个寄托之所，有没有历史感哦、人文价值哦就不重要了？接着来到大坡渔村，下了车，导游就领着大伙直奔村口售货摊点杀椰子、喝猫屎咖啡......华人当年是如何从 广东 、 福建 来到此处落脚谋生？现在的生活状况如何？一点都没介绍，也没到村里转转，吃完喝完就上车开拔了。地接导游是 东北 鲜族人，个头不高，微胖，口音并不标准，夹杂着一点“高粱米大碴子”味，语速不快，极其善于讲自己“亲身经历”的故事，显示自己很努力，“很不容易”的样子，然后，很自然地引入到自费项目。海景精油SPA350-450元/人；黄金沙丘+椰汁土鸡350元/人；超级龙虾燕窝海鲜餐 420 元/人（以上都只收RMB,这回明白为什么叫带RMB了吧）。所谓的“黄金沙丘”并不是自然形成的景观，而是早年淘金者采矿的遗址，当日阴天，也没见着“沙丘随着阳光的折射而变化颜色”；土鸡也不是正宗的土鸡，难得地是大家看破不说破，吃的都很开心。 本篇游记共含8754个文字，212张图片。帮助了名游客。 举报
写游记的动机 这篇游记我考虑了好久好久，终于还是动手把文字码下来了，对我来说也许会是一个大工程，但是不记录又觉得好可惜，毕竟那是我记忆最深刻的一次享受之旅，也是我第一次出国，满满都是开心的回忆。 游记的准备阶段 重新收集当时的照片，努力搜索自己的记忆库……毕竟时隔八年只能想到多少就写多少。 关于照片 此行的照片分为手机拍摄，数码相机拍摄，单反相机拍摄，就看眼尖的各位能否区分出来了 另外，因为各种原因，基本上人物照片都被我过滤掉了，大家就欣赏一下风景好了哈哈！ 游记正文 当时正在读大一的我，接到了我妈的电话通知:“这个寒假带你去 新加坡 坐邮轮” 我 :“好啊！”当时我对邮轮毫无概念，还以为会是印象中那种 温州 开往 上海 那样的轮船呢，还担心会晕船哈哈！但是一想到可以出国还是非常开心的，很爽快就答应了。 在学校的我，旅游前期的准备我几乎没有参与，只是提供了证件，所以非常轻松的坐等放假出去玩咯！ 第一天:出发，一番周转抵达新加坡 2011年2月5日，大部队出发啦！ 此行我们总共有4家人，我们承包了一个团队，有个专门负责的导游。在邮轮上我们可以自由活动，到了城市里，就由她来带领我们，并给我们一路介绍。在邮轮上遇到什么问题也可以找她帮忙，她是总负责人，一路下来看得出她也非常有责任心，很多事都要感谢她。 温州 动车站集合，先前往 厦门 站，好几个家庭组队一起出去，动车半截车厢都被我们这帮人包了，真是相当热闹了 ，到达 厦门 站下车以后，再直接搭乘大巴车去机场，最后就是飞往 新加坡 咯，到达 新加坡 已经是夜里了！洗漱过后就入睡了。超级期待明天登上邮轮。 第二天:新加坡，出港 新加坡 简称狮城，更是有花园城市的美誉。 新加坡 这个国家我第一次知道还是初中的时候，那时候超级喜欢孙燕姿，原以为她是 中国 人，查了她资料才知道她是 新加坡 人，而后又喜欢林俊杰的歌，他也是 新加坡 的，还有张栋梁……我发现 新加坡 歌手的普通话发音特别标准，听着很舒服。逐渐就对 新加坡 有了好感！ 上午在 新加坡 城市里逛了半天 导游带我们领略了 新加坡 的地标建筑。 第一次出国，感觉外国的建筑都这么有特色，五颜六色特别好看 问我这些地方都是哪？我也不知道哈哈，就记得大家跟着队伍逛到了这里，就拍了照片留作纪念了。 随后导游带我们领略了 新加坡 的地标建筑。 滨海湾金沙购物中心 金沙酒店 这个形似榴莲壳的建筑是歌剧院哦 这个喷着水的鱼尾狮应该是 新加坡 最具代表性的标志了 小小年纪一脸茫然的表情也是挺逗的 欣赏完这些之后就开始登船啦，这才是我们此行的重点！好激动哦！ 看，这就是此行的“正餐”:神话号邮轮！ 既然是“正餐”当然要细细品味了！ 我们乘坐的神话号，总共13层，里面有游戏厅，剧场，点餐制餐厅，和自助餐厅，室外泳池，温泉，室内泳池和温泉，高尔夫球场，赌场…… 表面看着很普通是不是，不急，马上带你们预览几张美照来吸引你们一下。 本篇游记共含5182个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
快过期的年假，拖延症的我们，促成了这次说走就走的文旅之行。 很多人问我，小小的“弹丸岛国”有那么好玩儿么？值得一去再去？ 曾经，我也不解，内些个三刷、四刷 新加坡 的人，究竟是什么吸引着他们... 二刷过后，在我看来， 新加坡 会让人“上瘾”，那里的环境、科技、建筑、人文、理念…甚至，每一个微笑、每一个细节，都吸引着我们想要一去再去。 再启程 有人说，旅行就是用脚步丈量世界，用双脚去发现旅途的美... 有人说，旅行是满怀期盼对美好事物的向往... 于我而言，旅行，收获真正的成长，丰富生命的体验。 经过了一学期幼儿园生活的历练，Luna get 了很多新技能，长大了，有思想了，更渴望探索世界了，这...也成为我们此行的初衷。时隔一年，再启程，希望 Luna 对“旅行”的真正意义有崭新的认识。 这一次，我们的主题是：博物馆、美术馆、科技馆...深植入心！ 新加坡 相比前一次的“虐心之旅”，这回收获了满心欢喜和一路美好。 前一篇 ：波折的旅途·友好的狮城 http://www.mafengwo.cn/i/11728782.html ArtScience Museum 艺术科学博物馆 地 址：6 Bayfront Ave,Singapore 开放时间：10:00-19:00 门 票：32新币/成人，18新币/儿童 滨海湾金沙艺术科学博物馆 艺术科学博物馆（ASM）是 新加坡 最富有视觉特色的博物馆之一，位于滨海湾金沙酒店旁边，融合了艺术、科学、设计、媒体、建筑、技术和数字文化，有很多适合小朋友参与的展览项目。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 特别值得推荐的是，馆内的常设展览项目 Future World 。 此项目由 ASM 与 teamLab 联合打造，通过沉浸式的互动设计，极富创造力地表现出艺术、科学、科技与文化之间千丝万缕的联系。 展览的目的在于，通过游戏去探索未知，与此同时，思考我们相对于自然界、他人及宇宙的定位。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 Future World 里的光效技术 teamLab 果然是擅长将数码科技巧妙地用作艺术载体的技术专家。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 可以移动的彩色幻影魔方 滨海湾金沙艺术科学博物馆 竭尽全力搬运的L姐 滨海湾金沙艺术科学博物馆 互动区的光幻彩球，会不停地变换颜色，同样可供小朋友随意玩耍 滨海湾金沙艺术科学博物馆 每个主题幕墙前，都有供小朋友创作的区域，每个人的作品，都可以通过扫描，在幕墙的主题空间里找到，每个站在幕墙前欣赏自己作品的小朋友，都自信满满、成就感爆棚。 小小的工作台，也处处体现着细节和用心。高度都是为孩子们量身定做的，边角都进行了保护处理，所有的电路都包裹在台体的内部，任何一个角落都触碰不到电源和电线。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 护眼灯光这样的小细节，处理得也是非常到位，完全不用担心场馆整体暗淡的光线会影响小朋友的视力。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 前台有会讲中文的工作人员，礼貌客气，真诚相待，丝毫不会因为讲中文而受到任何歧视。 新加坡 尊重每一个个体的存在，以其极大的包容性，营造出多种族和谐共处的多元化氛围。 最终，我们被建议免费申请了金沙会员，只付了一大一小50新币，一家三口可以参观全馆 + Future World + Space·Light·Object 特展。 观后感：Future World 比较推荐，带娃可以玩上半天。楼上的常设展馆可以不去，内容少，太抽象。 Red Dot Design Museum 红点设计博物馆 地 址：11 Marina Blvd.Singapore 开放时间：10:00-20:00(周一至周四)，10:00-23:00(周五至周日) 门 票：11.8新币/成人 官 网： https://www.museum.red-dot.sg/ 新加坡红点设计博物馆 新加坡 红点设计，是除 德国 外世界上唯一的红点设计博物馆。其纯正的血统和匠心独运的选品总会为来访者营造出“欧亚混血”的奇妙艺术氛围， 新加坡 的多元和推陈出新就在这里呈现。长期展出的全球杰出设计融合了极具地域色彩和多维生活视角的个性化作品，将“红点主义”挥洒得淋漓尽致。 新加坡红点设计博物馆 这座前身是滨海湾城市规划展览馆的建筑，全部使用玻璃幕墙和巨型钢架筑成。据说晚间这里会亮起红色霓虹，成为滨海湾一颗璀璨夺目的“红点”。 新加坡红点设计博物馆 从生活中的小创意，家居用品，到智能化高科技产品，应有尽有，是个可以获得很多启发和灵感的地方。 新加坡红点设计博物馆 馆内展品不多，件件都是全球最顶尖设计，堪称设计界的“奥斯卡”。 新加坡红点设计博物馆 屋顶的太阳能板，也是一道亮丽的风景，与馆内的陈列布置相得益彰。 新加坡红点设计博物馆 夹角处的小设计 新加坡红点设计博物馆 简约朴素的陈列架 新加坡红点设计博物馆 VR科技 - 虚拟实境眼罩。正在认真观看自己出生后的成长过程。 新加坡红点设计博物馆 感受视觉、听觉的身临其境 National Gallery 国家美术馆 地 址：1 St. Andrew’s Road Singapore 开放时间：10:00-19:00(周一至周四，周六日)，10:00-21:00(周五) 门 票：20新币/成人 官 网： https://www.nationalgallery.sg 新加坡国家美术馆 或许上次遗留的期许太高，这次整馆参观下来，有些小失望。关于国家美术馆的介绍，这次不多写。 新加坡国家美术馆 本篇游记共含5854个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
第一次写游记，因为第一次认真做攻略，所以决定认真写一篇游记，记录下整个旅程，一是希望某些点正好解决了你的疑问，让初次来 新加坡 的你没那么焦虑，二是时间真的太可怕，除了是把杀猪刀，还会偷走你的记忆。ok，希望不要烂尾啦 #关于航空公司#我们这次坐的是酷航，廉航的广告和座位总是可以被吐槽的，但是价格喜人啊，记得要记住预订编号，这样机场自助办理登机牌会方便好多（读护照很可能读不出来） #关于 新加坡 交通# 出租车软件用的是Grab，叫车很方便，我们是6人出行，普通6人座的车一般也就5—10分钟就叫到了，价格比 上海 贵50%左右吧，但因为 新加坡 不大，所以也不会很贵， 新加坡 的车子都很干净，车子里有一样的香味，很舒服，大约像奥妙洗衣粉。比某程的接机啥的要便宜一倍不止。 其实，如果你出发和目的地有直达公交的话，我很推荐公交车，很方便， 新加坡 公交车是前门进去刷一次吗，离开前后门再刷一次卡，完成计费，否则就要按单程最高价记，乘坐公交车前要记得公交卡余额大于1新币。 地铁，很方便，但是地铁往往离酒店、目的地还有些距离，大热天时候有点累，其次， 新加坡 地铁很多时候要在刷卡前看清楚你要去的话这一站的哪条线，很多站的多条线路不能在进入闸机后后转换。乘坐地铁要余额大于2新币。 #关于买门票#万能的淘宝，又便宜又方便，比现场买要便宜。 #关于银行卡与现金#对master和visa比较友好，美运、银联、支付宝一般，有些美食中心只能现金， 比如 Newton熟食中心。 #关于手机卡#开通了 中国 移动的一带一路套餐，4天88元 无限流量，通话1元1分钟，体验很好，给老东家打call！ #关于美食#打卡威南记 海南 鸡饭、黄亚细肉骨茶、松发肉骨茶、 龙海 鲜海鲜坊、小红伞老爷爷冰激凌、newton熟食中心，这些网红小吃，如果你没看网红博主po文，不提高期待值的情况下，偶然遇见，会觉得“哎？不错哦！”如果你要问真的只是一般好吃吗？如果你是大 中国 走出去的吃货，如果你介意*5的物价，那真的很难surprised到了。回国后哄好娃睡觉，和老公半夜12点买了烧烤 和龙 虾，大声感慨，我大中华美食真是无敌了。 #关于亲子游#小猴子2岁10个月，5个多小时的飞行时间，过得还算安稳，如果可以，尽量选择接近他睡眠时间的航班，会省力很多。 有朋友说，你为啥这么想不开要带娃旅行，或许他的记忆那么短，但是这些不一样的体验会打开他的世界，毕竟当我宅在家里与我走在世界的心态完全不一样，更何况对于一个人生履历那么空白的他来说。当他指着地图要我告诉他，他在哪里、现在要去哪里的时候，小小的他试图在丰富他脑海里的“外面”。 不过也由于娃太小，割爱了环球影城、河川生态园、水上探险乐园，因为身高低于106cm很多项目不能玩。 # 新加坡 印象# 带娃旅行的好去处，在不大的空间里，把城市、海岛、购物都满足了，老少皆宜。 ---------我是华丽的分割线--------- 现在开始游记部分 因为李先森在 杭州 上班，我们选择 杭州 往返的酷航，晚上22：00左右的飞机，04：00到达，刚好是睡眠时间，小猴子睡了一路，和预料的一样，很完美，脑补落地后扛着死猪一般的小猴子，没想到04：00的小猴子的状态如下照片 新加坡樟宜机场 小猴子说，到 新加坡 了！ 接着，我们推着行李，去找龙腾卡休息室，看到一路人席地而睡或者睡在沙发椅上，难怪某红书说是全球最好睡机场，不过真的有被漂亮的机场惊艳到，原来，机场还可以是这样的。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 这里说下樟宜机场，他是安检以后出发和到达在一个大的区域，所以无论是出发的贵宾室还是到达的贵宾室可以共享，嗯，这个李先生把鸡血状态下的小猴子放倒，真是要点个大大的赞👍 新加坡樟宜机场 差不多早上08：30我们到达了酒店，开始了旅行的第一天。 根据攻略，第一站是小黄鸭，我们坐的是滨海广场出发的小黄鸭，因为便宜且没有固定中英文场次，导游大妈中英文无缝切换，666，到达的时间离出发还有30分钟，刚好打卡滨海广场威南记 海南 鸡饭。 威南记海南鸡饭 威南记海南鸡饭 小黄鸭，以及小黄鸭的view，如果带3岁以下小孩，小黄鸭很省力啊！ 之后我们就一路散步走到了滨海湾双馆， 新加坡 的阳光很晒，在人行天桥上拍照。 是不是能感受到满面的烈日 跟着百度导航，一路走到滨海湾花园，当我们进入云雾林的时候，冷气加水汽扑面而来的幸福感加上瀑布流下来的视觉效果，宛如修仙 成功 。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 滨海湾花园里有免费的露天嬉水区，儿子很喜欢，爱玩水的亲不能错过啦，带好泳衣和毛巾哦！ 在一路往前走，就到了金沙酒店，整个金沙酒店以及对面的购物区超级大，一定要看好攻略，我们被百度坑了绕了一大圈，滨海湾花园去金沙酒店应该是有天桥可以直接走过去。看看照片左下的人行天桥了吗？ 我们是现在金沙酒店购物区的地下B2打卡了黄亚细肉骨茶，李先森赞不绝口，大概是饿坏了吧 接下来就是重头戏，我们在万能淘宝找到了可以直接去金沙酒店顶层无边泳池的票，一路像特务一样根据指示完成动作，最后顺利打卡无边泳池，俯瞰全景，一天的疲劳都忘却了，有种人生赢家的错觉，有没有 19：00离开无边泳池后，我们去看了滨海湾花园的灯光秀，看的是19：45那一场，在金沙酒店背后的天桥末端，对于看惯大 上海 夜景的我们来说，这个灯光秀不够惊艳。没有看完，我们就直接穿越金沙酒店，赶过去大约7—8分钟，赶去水上lv那里看奇幻弥漫水幕表演，这个要大大地点赞，推荐可以直接去看水幕秀，早早在河边占据一线好位置。太好看，以至于没有分心拍照片。 20：39左右追寻人群在金沙酒店地下坐地铁去了newton熟食中心，吃了顿还不错的夜宵，心满意足的回到酒店。 龙海鲜螃蟹王 龙海鲜螃蟹王 Novena 第一次写游记，因为第一次认真做攻略，所以决定认真写一篇游记，记录下整个旅程，一是希望某些点正好解决了你的疑问，因为我真的花了好多时间去查询一些细节，二是时间真的太可怕，除了是把杀猪刀，还会偷走你的记忆。 本篇游记共含2355个文字，21张图片。帮助了名游客。 举报
人生是一次次遇见的旅行 我， 在人生的旅行中， 遇见了形形色色的人群， 遇见了让人热泪盈眶的风景， 遇见了真诚与感动， 然后，遇见了你。 我， 有一个梦想， 也许是一道彩虹划过天际， 也许是走在异国的竹林小径， 也许是赤足留在沙滩上的脚印， 还有，逐浪时顷刻间的嬉笑肆意， ...... 都是我最美丽的向往。 因为怀着这样的梦想，使得每年的旅行成为了必然。直到向往的一处处风景，成为走过的地方，留下满载着美好且珍贵的回忆，然后收拾行囊，再次出发。从鳞次栉比的高楼大厦和熙来攘往的市井生活中抽离，置身于不一样的胜景，换另一番心境，以旁观者的身份，在一次次的遇见中去感知和体味世界的不同。对于我来说，这便是旅行的魅力所在。 新加坡环球影城 前言 以往境外自由行都是和男票或者和小伙伴，因为我的英语很蹩脚（需要配翻译馁一种）。和麻麻一起出行的话，出境都是跟团游，而自由行都在国内，哈哈。今年不一样，第一次，领着麻麻出国自由行，于是乎，在选择目的地上，我的想法是：一来华人居多，语言交流无障碍；二 来安 全、环境好，适合亲子游。综上，美丽的花样狮城最适合!当然，还有一个重要因素驱使着我要来Singapore，那就是：老夫想要去环球玩耍鸭~~~~哈哈，，，虽然年事已高，却依旧阻挡不了对童趣的执念。 ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★ 话锋一转~~~作为一枚大龄未婚女性的我，其实很早就对这一座“”望花生喜，闻香留步”的花园城市有着浓厚的兴趣，但碍于大龄单身女性有拒签风险，而且所在城市不是江浙沪一带等出签率高的地区，迟迟没有付诸于行动。今年既已锁定目的地，来吧~签证走起。我在职，老妈退休，于是在网上筛选了一下，最终选择了一家出签率高的签证机构，除按要求准备资料齐全外还主动增加了一些提高出签率的素材，不但顺利出签，而且还是2年多次往返的，好开心，终于放下心头大石了。说实话，签证那几日心情还是很忐忑的，机票、酒店都没敢提前预订。 -------（我是手动图文分割线）------- HELLO SINGAPORE，很高兴认识你！ 小印度 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 珍宝海鲜楼 圣淘沙岛 新加坡国家美术馆 新加坡滨海湾花园 圣安德烈教堂 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾金沙酒店 亚坤咖椰烤土司 新加坡滨海湾花园 牛车水 圣淘沙岛 滨海湾 了凡香港油鸡饭面 新加坡滨海湾金沙酒店 行程规划 签证下来后，开始定机酒，同步规划行程。 新加坡 国土面积719.1平方公里，人口约500多万，主要人口为华人、马来人和 印度 人，因此应用语言也是相当丰富：英语、马来语、华语、泰米尔语...... 新加坡 景点都比较集中，交通便利，步行＋地铁便可玩转狮城。 觅得一张炒鸡直观的景点位置图，分享一下。 P.s. 图示景点基本都去了，除了 新加坡 动物园&夜间动物园，我和麻麻都不太感兴趣，故此行未做安排。 在蚂蜂窝上查阅了很多资料，参考了一些行程和安排，决定往返7天，游玩5天，实践证明，时间刚好。此行想去的景点、想玩的设施、想吃的美食~通通Cue到，完美~~~自定义行程规划如下： P.s.全部消费明细请至页尾 -------------------------------------------- 准备工作 1、 新加坡 签证。 我是在网上通过中青旅签的，服务很好，有问必答。按照要求备齐材料后一次通过，第二天就送签了，下午就提示已出签，并且是2年多次往返的，出签速度超级快。 新加坡 是电子签证，出签后会将电子签证发到你提前预留的邮箱，打印出来和护照放在一起。 *一定按要求备齐资料，退休及无业建议冻结一定数额的资金会提高出签率，如果有拒签顾虑，还可以多提供一些发达国家的签证页复印件。 2、机票、酒店。 机票：很幸运，当月抢到了7天 青岛 往返 新加坡 的酷航特价机票。2个人往返2168，太感人了，，， 酒店：每次出行都是在蚂蜂窝预定的住宿，因为蚂蜂窝酒店预览时有个价格对比，显示多方平台的实时价格，可以进行筛选，而且你会发现通过蚂蜂窝链接过去的价格更优惠。就 比如 我这次在蚂蜂窝预定的5天4晚的半岛怡东酒店，酒店预订单上显示的是携程，但是比携程官网直接购买价格便宜。Agoda、booking都比较贵，可以忽略了。除此之外，我还找代订预定了2天1晚的滨海湾金沙酒店。 3、Ezlink交通卡。 提前研究了 新加坡 地铁线路图，和 香港 一样， 新加坡 地铁四通八达，想去的地方都能到，于是买了Ezlink交通卡，地铁、公交巴士都可以乘坐，含7新币余额+5新币押金，离境前在任一地铁站人工窗口退掉就OK了，卡会留给你做纪念。 4、电话卡。 买了两张 新加坡 单国7天14GB的4G流量+无限3G流量的电话卡，抵达 新加坡 后，插入电话卡并打开数据漫游，如果不显示网络，重启一下手机就好了，信号很稳定，网速也快，刷图、导航无压力。 5、转换插座。 新加坡 、 香港 、 马来西亚 插座是通用型的，买电话卡送了两个转换插座，加上之前去 马来西亚 买的两个插座，一共带了四个去，便于手机、相机同时充电。 6、景点门票。 蚂蜂窝购买的 新加坡 滨海湾花园花穹+云雾林双馆门票，以及某宝购买的 新加坡 环球影城门票、飞行者观景摩天轮门票，均为电子票，滨海湾花园和环球影城可以直接扫二维码入园，摩天轮需要在游客中心兑换成实体票再乘坐。我一如既往的把电子票全部打印成纸质，以防万一，双重保险。（图） 7、新币兑换。 新币、人民币汇率约1：4.95。我提前在 中国 银行兑换了600元新币，建议兑换零钱包，大额和零钱均有，使用方便。老妈自己又去兑了1000新币。所以，我们带了1600新币去的，没花了……建议500～800足够了。 8、实用APP。 （1）Goole Maps。出境游好助手，必备。 （2） 新加坡 地铁。很好用，对比过官网英文地铁线路图，除了中文翻译个别字有错误，其他都很精准，不影响使用。 （3）马蜂窝。机票、酒店、景点、攻略、游记、问答，一应俱全，每次出行都是通过搜索热门景点TOP10来制定行程，很多峰友都会 大方 分享你感兴趣的信息和资源，相当实用。 （4）大众点评。美食搜索全靠它。 （5）航旅纵横。拥有行程管理、机票搜索、航班动态、登机口信息等多项功能，如遇飞机延误、登机口或者行李柜台发生变更，它都会及时提示你，很权威。 （6）Goole翻译。非常好用，可以启用中英文对话模式，提高交谈效率，太适合操着一口蹩脚英文的我，哈哈哈哈，，， -------------------------------------------- D1：青岛→新加坡 乘坐酷航9:00-15:20的航班飞往 新加坡 。酷航是廉航，我买的机票是每人自带1件不超过 54 cm × 38 cm × 23cm 的10KG行李登机的，不含托运行李额。本来打算单独买行李额，但是此行目的是纯玩，未做购物打算。除了带几件夏季换洗衣服和洗漱、化妆包BLABLA的其余也没什么物品，20寸妥妥够了，于是我和老妈一人拎了一只20寸行李箱登机。 在飞机抵达 新加坡 前，空乘会给外宾发入境卡，有需要示意一下她，就会给你送过来。入境卡有中文对照，建议大家把酒店地址电话保存在手机里，以便查阅和填写。 飞机停在T2，下机经过廊桥的时候一股热浪袭来，登机时穿的卫衣已经穿不住了。樟宜机场真的好大，沿着标识牌到走入境关口，人流如潮，排队大概40多分钟的样子吧。本以为3月份是淡季，但是来 新加坡 的外国友人还真是不少呢，排队过程中英语、法语、 意大利 语、日语，，，不绝于耳。 新加坡樟宜机场 有点饿，在机场T2一家“Paris Baguette”小憩一会儿，点了一份肉食 沙拉 和彩虹蛋糕，都很好吃，问吧台要叉子，结果华人面相的服务人员听不懂中文，于是，硬生生挤出一个英文单词“Fork”，，， 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 安抚好咆哮的肚纸，准备坐地铁去酒店安营扎寨。前面在“准备工作”中提到过，下载一个“ 新加坡 地铁”APP，着实好用鸭~~~ “ 新加坡 地铁及轻轨线路图”长这样 按照指示牌抵达了位于T2的地铁站。 新加坡樟宜机场 本篇游记共含18510个文字，281张图片。帮助了名游客。 举报
2019年04月17日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 找个地方发发呆，联系在 新加坡 项目组的同事，就开始办理签证订票，真是一波三折，好事多磨。签证是不能自由行的多玩几天了，只能是跟着团签的自由行出行咯，也是临时决定的事情。 去一趟游走，虽浑浑噩噩，却也是清晰了许多。国外的环境真的很棒。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 皇后镇 皇后镇 皇后镇 南部山脊 圣淘沙岛 圣淘沙岛 本篇游记共含146个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
早上去了富康宁给我老公拍网红照、虽然早上 可是我感觉什么时候都是晒 中午food court 随便选了一家亚福小炒 那个帅哥有方 大同 的感觉 好吃 麦片鸡 鸡很脆 吃饭回了酒店葛优躺 主要是太阳太厉害了 这边就是哈芝巷啦 阿拉伯街 乌节路地铁站内的313很多吃的 不过不好吃 苹果旋转梯 圣德烈教堂 图好笑 再拍一下警局 克拉码头Again 本篇游记共含301个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
原以为时间很长，却很短，不知道还有多长。 原以为还有机会攒下很多照片，慢慢分享，如同我之前烂尾的游记，总是可以慢慢再补。 怕再错过，如同当年的Stonehaven，离开Aberdeen之前总有机会去，谁知一隔八年。 我不知道还能在坡县呆多久，在此，只想分享一些，美味的，好看的，感动的一瞬间。主要分为brunch餐厅、转角、还有一些有的没的。如果要问一些 新加坡 讯息，有时间我会回复，当然本人也不是 新加坡 通，尽我所知告诉你。 这篇也许很长，也许很短。 BRUNCH 新加坡 的bruch店铺实在是多到没法统计。有的专门是cafeshop主打brunch，有的是早上brunch晚上酒吧，物美价廉，你吃过坡县的再回头看看魔都的，真心觉得我天朝人民真有钱。这一年多来打卡太多的cafeshop，发票都积攒着，没时间写，看到手机里面的照片，看到哪里写到哪里。 一般坡县的brunch，S$20-S$30，一人份。最简单的就是自家制的breakfast，基本上就是培根、鸡蛋、蔬菜、蘑菇、面包、再搭配一杯咖啡。放心，不管你是男生还是女生，绝对会吃饱。 在配图之前，先介绍一下鸡蛋的做法。基本款就这三种。个人喜欢第一种。有些餐厅还在炒鸡蛋里面搭配了葱，海鲜，那就完美了，当然价格也上去了。 scrambled egg 炒鸡蛋 sunny side up egg 太阳蛋（单面煎） poached egg 水波蛋 2019年5月26日 店铺：Whisk & Paddle 地址：10 Tebing Lane #01-01 Singapore 828836 消费：S$23.89 搜索到一家人气颇高的白天brunch晚上bar的餐厅。真的是挺远，MRT终点站Punggol下车后转LRT，Coral Edge站下车后步行10分钟。Punggol地带，若不是住在附近，是不会去开发那一带的美食，属于坡县的郊区了。 相比市区的餐厅，这里真的是豪气，室内室外随便坐。室外就是river view。吃完可以沿着河边徒步、骑单车。还是以附近居民为多。本以为郊区的物价便宜些，堪比乌节路物价。 点了一份Breakfast Quesadilla和一杯冰flat white。味道还是很不错的。特别是咖啡，给你咖啡冰块，鲜奶自己看着办。算我喝过比较好喝的flat white。咖啡味道特别的浓，不像有的flat white就像在喝奶。 此店铺建议两人以上一起来，吹吹风，散散步，吃完还可以到途径的榜鹅菜市场买个榴莲解馋。哪天不热，我还会再去试试。 2018年5🈷️1日 餐厅：ManMan 鳗满 地址：7 Fraser Street 0#01-48, DUO 消费：S$46.37 今天是五一劳动节，必须好好犒劳自己一番。来到了Bugis附近的鳗满，坐落在DUO内，还好人不多。当然，店铺也小。 味道不能和 日本 本土的相比，当然完胜天朝的动辄三四百元却只有几块鳗鱼的日料。值得表扬的是这里的芥末是新鲜的，需要要自己研磨。另外，这家不收服务费，10%可不少呢。所以，即使味道没有让我觉得惊艳，但冲着这两点，值得再去造访。 味道整体偏甜，说是传承了 名古屋 的做法。在 名古屋 吃了两家（ 蓬莱 轩和？忘记了待我想一想）都没有这么甜。味增汤味增偏淡，还是甜。搭配的渍物很是一般，渍物也很重要好不好。 可乐、汽水、 日本 绿茶S$3，有点小贵，但是在餐厅吃都是这个价格。所以这次就纯粹点了Large Hitsumabushi。 店铺：阿秋甜品 地址：1 Liang Seah Street, #01-10/11 Liang Seah Place, Singapore 189032 消费：S$7.50 女人永远有多余的一个胃给甜品。查找了一下，网红阿秋甜品就也在Bugis附近。阿秋甜品位于Liang Seah Street上，整条街都是小饭店，感觉就是100米的迷你唐人街。 从鳗满走过去最多就七八分钟的样子。好吧，队伍居然比鳗满还长。左右两个店面，当中还隔着一间别的店铺，应该是扩张过的。左边先去排队占座位，然后去隔壁付钱下单。 点了芒果西米露➕冰糖杏仁木瓜银耳。夏天吃这个真的是太爽了。芒果西米露偏甜，个人更喜欢冰糖杏仁木瓜银耳。性价比真的很高，想想满记，真的不知道怎么好意思卖那么贵。 品种非常多，价格也算合理，特地来没必要，但是走过路过就进去弄一碗吧。 2018年5🈷️5日 餐厅： 本篇游记共含1834个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
在解锁了一系列一个人活动后，不知怎的冒出挑战“一个人旅行”的念头。这个念头，我给自己划定的完成期限是30岁。综合考虑语言和安全性后选择了 新加坡 作为这一人生重要回忆记录点。 此行每一天我都规划了不同的主题，希望让你了解 新加坡 ，让我更了解我自己。 内容较多建议使用目录辅助阅读 BGM：如燕（Olivia Ong） 2018.11.15 提到 新加坡 ，第一印象就是说着同种语言的华人血脉。为了探寻一下华人文化的精髓，探访地道美食加上节约成本，我的第一站选在了牛车水附近。 原先为了节省白天游玩时间特地选了凌晨的航班，计划酒店入住前游玩牛车水，然后下午去彩虹警察局和小 印度 哈芝巷 。谁知道飞机太冷就只睡了一小时，加上第一天的大暴雨，逛吃了一下牛车水后一直昏睡到夜里。旅行的第一天，就开始了随性的切题 美食中心（HAWKER CENTRE， 新加坡 旅游官网原词）在 新加坡 是一个很特别的存在，相当于是几个社区中间的大食代一样，装修也基本都跟学校食堂构架差不多。据了解， 新加坡 居民很多下班之后也不太习惯自己做饭，而是到美食中心用餐。 美食中心消费低廉（尤其在 新加坡 这种高收入和消费国家），味道在线，还能满足不同种族口味的爱好，基本是 新加坡 平民美食的精髓。因米其林推荐而出名的几个美食中心大多集中在牛车水这一代，实际上 新加坡 有非常多的美食中心，基本是辐射周边几个社区的集体大食堂。 预算紧俏又想享受特色美食的，一定要来美食中心试试。这次因为就自己一个人没能多尝试网红之外的店，据观察各个店铺都有不少当地人用餐，希望大家多多盲测。 ’※※※※※※※※※※※ 牛车水大厦 （China complex） ※ 地址：牛车水地铁站A出口 ’※※※※※※※※※※※ 牛车水大厦 其实是一个符合型的（老）商场，一楼卖各种用品，二楼才是美食中心。百度地图搜索“了凡油鸡饭”的定位是这个商场的一个侧门，自己转悠了一下才找到。推荐大家通过正门（在龙华寺后面的位置）的位置进来就很清楚看到美食中心的位置了，进来就有扶梯上去。 牛车水大厦 正门，就是下图右边手位置有牛车水旅游游览中心，里面有牛车水周边景点的介绍免费地图，可以取阅。 牛车水大厦 牛车水大厦 牛车水大厦 - - - - - - - - - - - - - - - 了凡油鸡饭 ※ 营业时间：周一至周日（周三休息） 10:00-20:00 - - - - - - - - - - - - - - - 应该大家都听说过这个 大名 鼎鼎的米其林一星吧。几年前看介绍视频就被这个油鸡饭大叔的故事感动得稀里哗啦的。这次来 新加坡 的第一站，就立马来朝圣。 完全不用怕找不到在哪里，在二楼转悠一下哪家店队伍最长的就是了。店铺10点开业，我十点半左右到已经排起了长龙，只能顶着没吃早餐的饥饿慢慢等。等了三十分钟左右终于轮到我了，真是恨不得什么都来一份，但是一个人吃只能自我克制要了油鸡饭加了份叉烧，后悔没再加一份烧排骨。 油鸡饭在我看来属于粤菜，作为吃货的我之前也吃过不少油鸡饭。了凡的油鸡饭的鸡肉比国内鸡肉肉质更软，也就是煮的更为软熟一些，表皮的酱油层会多一些甜味，最见功力的是皮的厚薄度和脆度很均匀，香而不腻。估计除了不喜欢肉有甜味的朋友，其他人都会很喜欢。 最难能可贵的是，这一星米其林居然一份油鸡饭才2 新加坡 币！对，你没看错！2 新加坡 币！ 我加了一份叉烧也就4 新加坡 币！感觉都不够我在国内吃一份烧卤饭套餐的。 其实要说手艺多么出神入化感觉可能也不一定比得上我们的国内顶尖大厨，但是这种低廉价位仍然对美食有精致追求的匠人精神太值得肯定。 不是入口就流泪的神物，但是这盘让我米粒都没剩下的油鸡饭，让我真的吃的很感动。 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 人生中第一餐米其林，素颜也要靠软件自拍一张 了凡香港油鸡饭面 ’※※※※※※※※※※※ 麦克斯韦美食中心 （Maxwell） ※ 地址：卡达耶纳卢尔街1号 ’※※※※※※※※※※※ 麦克斯韦在龙华寺对面路口的小坡上走走即是。去的时候外部正在装修，但是美食中心没受影响。 - - - - - - - - - - - - - - - 天天 海南 鸡饭 ※ 营业时间：周二至周日（周一休息） 10:00-20:00 - - - - - - - - - - - - - - - 阿仔 海南 鸡饭 ※ 营业时间：周一至周日（周二休息） 11:00-19:30 - - - - - - - - - - - - - - - MAXWELL最出名的莫过于天天 海南 鸡饭了。然而之前做攻略在YOUTUBE看到一个美食博主推荐说旁边的阿仔 海南 鸡饭才是最正宗的。看到天天之后发现其实阿仔就隔着两个铺面。 当时原本只计划来吃个豆花休息一下，想想决定打包份阿仔回去试试。店主看我不是本地人还愣了一秒才给我开始打包。打包好了之后路过天天的队伍我不知道哪里来的强烈的好奇心很想对比一下。 所以，是的，我一个人买了两份。可能是看3.5新币一个小份的价格阔绰了一秒。 天天海南鸡饭 阿仔海南鸡饭 当当当~对比图来了。 海南 鸡饭据说来源 海南 ，现在应该说是 新加坡 特色美食之一。之前去 马来西亚 也吃过他们的鸡粒饭。感觉马来和 新加坡 的鸡饭风格比较类似，都是将白切的鸡肉煮得很软，鸡肉本身非常清淡，搭配米饭、黄瓜和辣酱。 说实话作为一个白切鸡为家庭常年菜单的吃货，我觉得这种煮得太松散的鸡肉不是很能打动我。虽然两家的鸡肉的选材处理都不错，但是个人比较喜欢更有弹性的皮和扎实一点的肉。单吃鸡肉真的没什么太明显的鸡肉香味了，反而是搭配米饭一起吃稍微就活过来了一些。清淡的鸡肉搭配味道略浓郁的米饭（感觉像椰浆饭但是不确定）还是很配的。两家的辣酱我都试了（虽然我搞混分不清）都觉得不如直接鸡肉配米饭来的美味。 下图比较大块的是阿仔，切的比较细的是天天。我的个人结论：味道无明显差别。 天天海南鸡饭 阿仔海南鸡饭 天天海南鸡饭 - - - - - - - - - - - - - - - 老伴豆花 ※ 营业时间：周一至周六（周日休息） 11:30-16:00 ※ 地址：麦士威熟食中心#01-91 - - - - - - - - - - - - - - - 老伴豆花 和天天的位置隔了一排，豆花成盒贩卖。豆花很滑顺细腻，汁水不多偏布丁质感，甜度恰当。但是我不确定是不是特意而为，豆花的豆的焦香味有点浓，喝手工豆浆的同志应该懂我描述的味道，就是这个味道我觉得很模棱两可。但是由于顺滑和甜度的恰好，我忽略了这个暧昧不明的感受。 要说专门为它跑一趟好像没那么厉害，但是绝对是看到就值得尝试的豆花。炎热的 新加坡 ，没有空调的美食中心，来一碗这个豆花实在是太爽了~ 老伴豆花 老伴豆花 ’※※※※※※※※※※※ 老巴刹 （Lau Pat Sat） ※ 地址：莱佛士码头18号 ’※※※※※※※※※※※ 因为飞机上没休息好，入住酒店后倒头睡到晚上八点，于是 老巴刹 就从晚餐变成了夜宵。 老巴刹 因为沙爹烤串出名，其实也是一个什么都有的美食中心。特别之处是 老巴刹 身处CBD中心，周围都是高楼林立。 老巴刹 - - - - - - - - - - - - - - - Best Satay No.7 &amp;amp;amp;amp;amp; No.8 ※ 营业时间： 17:30-00:00 - - - - - - - - - - - - - - - 之前看推荐都说 老巴刹 烧烤也没提店名，某油管博主推荐了BEST SATAY NO.8，进了 老巴刹 之后在里面转了半天都死活找不到这家店非常迷惑。其实NO.7 NO.8是它的铺面号，而且和6号9号都不相连，单独占领了一片露天区域。在 老巴刹 里走会有很多的人来拉客，之前看攻略说有人来拉客的会贵一点，但是当时也没找到位置就跟着来了。 老巴刹 里面还是非常大的，店铺很容易走迷糊，想直接找到摊点位置的不如绕着外圈走。 Best Satay No.7&8 Best Satay No.7&8 沙爹烤串就是普通烤各种肉串（鸡肉/猪肉/牛肉/虾），搭配咸甜沙爹的酱料。 酱料的味道感觉很正宗，肉质也挺新鲜的，但是对比我在 马来西亚 吃的沙爹肉串这个肉烤的比较干，会有点降低美味度，觉得很中规中矩。 下图是一个套餐，大概是20新币吧。量还算可以。 Best Satay No.7&8 下图这个粉红色的液体就是当地的特色饮品——Bandung。据说是用玫瑰露糖浆加上水和炼乳调制的，喝之前需要搅拌均匀，一口下去感觉玫瑰（香精？）的味道有点重，但是因为冰块混合，也倒还算降暑。不是我的菜，但是试试无妨。 老巴刹 —— 牛车水原貌馆 （Chinatown Heritage Centre）【必看指数： 】 - - - - - - - - - - - - - - - 门票：53元 开放时间：9:00至20:00，最晚19:00入场 地址：宝塔街48号 介绍：一栋三层楼的老式洋楼经过翻新修改而成的纪念馆，展示和纪念早期的华人移民。 个人认为去某地方旅游一定要看看这个地方的历史博物馆。 原本这个原貌馆只是入住酒店前打发时间的地方，没想非常值得一看，还为后几天的游览奠定了些知识基础。 比起通常的博物馆展览， 牛车水原貌馆 主要是以还原展示原有居民的生活起居空间，以实景的形式介绍了当时不同工作的华人人群的生活，还有一丢丢黑暗的小历史。游览会配一个免费的实景讲解器讲述相关故事。最喜欢的是讲述不只是介绍旁白，还有很多相关的人物角色模拟对话，实景带入感很好。这么个小小的地方，慢慢看下来觉得很有收获。 来参观的大多是外国游客，但是要了解 新加坡 历史，了解 新加坡 华人历史，墙裂推荐一定要来这里。 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 时不时看着就觉得，这不是多年前我乡下老家的样子么？ 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 可以看到很多不同语言的留言，哈哈，不知道有没有人会读到我的留言。 一个一晚上就睡了两个小时的素颜中年妇女硬要留影下的自拍↓ 本篇游记共含30556个文字，222张图片。帮助了名游客。 举报
🇸🇬 新加坡 ，一个耳熟能详的国家名字。它位于 亚洲 南部，临近赤道，气侯闷热，面积不大。然而，走近 新加坡 ，才发现这座 狮子 之城充满活力，令人心旷神怡——多种族的人 民和 谐共处，文化交融，城市设计景色宜人，创意无限，令人惊叹。 2019五一前夕，我们带着三岁四个月的糖豆，进行了为期六天五夜的狮城探访。滨海湾、圣淘沙、乌节路，我们来了！ 行前准备 ♾ 签证。所有赴 新加坡 签证必须通过旅行社代办，资料准备齐全后，五个工作日就办好了。 ♾ 外汇。刷卡交易为主，现金不必多换，主要用于大排档吃个饭。 ♾ 必备。狮城天气闷热，便携小电扇、遮阳帽、防晒霜不可少。玩水要带上泳衣。 第一天 抵达 当天晚上10点多，我们乘坐国航的飞机抵达狮城。从飞机降落到出关，只用了半个小时。夜晚的机场，灯火通明（对比一下首都机场晚上一半店铺打烊的情况），地毯铺地，整洁雅致，英文指示明确。入海关时，见我们带着宝宝，立刻指引我们到快捷 通道 。专业、高效，是 新加坡 留给我们的第一印象。 机场内部 新加坡樟宜机场 无处不在的绿树、花朵，令糖豆高呼“这是花国吧”！行李提取转盘中央，新鲜的兰花香草郁郁葱葱，清新的气息迎面扑来。 新加坡樟宜机场 机场内部，巨大的灯饰新颖别致，彰显现代化大都市的繁华 新加坡樟宜机场 六个小时的航班，孩子并不疲惫，反而对新鲜的机场大厅兴奋极了。那就赶快留张影吧！ 新加坡樟宜机场 领取托运行李后，我们依照指示来到出租车停靠站。基本无需排队，便乘上出租车。道路畅通，出租车一路疾驰，半小时后，我们抵达了酒店——位于滨海湾的Conrad Centennial Hotel。 🔘 Tips: 新加坡 出租车分两种，regular，即普通出租，和limo, 即商务车，现场有机场工作人员引导。 从机场到滨海湾，大约需要20元 新加坡 元。我们乘坐的出租车竟然可以接受支付宝，有些惊喜呢。 Conrad酒店的前台非常nice, 安排了26楼的景观房间，还按照惯例送了小熊、水果和鸭子，小朋友超开心的。房间很大，服务超一流，下次有机会还会选择这里的。 从房间眺望滨海湾 新加坡康拉德港丽酒店 欢迎水果和巧克力 新加坡康拉德港丽酒店 Conrad酒店前台讲英文，大厅内还有淡淡香味。之前看点评，说这里可能会歧视 中国 游客，我们一点都没感觉到，反而觉得宾至如归，服务态度很好。 再晒几张酒店照片吧 著名的康莱德小熊 新加坡康拉德港丽酒店 卫生间，兰花是真的噢 新加坡康拉德港丽酒店 第一天 艺术科学博物馆+滨海湾花园 经过一夜休息，糖豆和我们都十分期待 新加坡 的精彩活动。But, 人算不如天算，清晨时分窗外便下起了淅淅沥沥的雨。冒雨步行前往滨海湾花园，伞都不够用了，三人淋成落汤鸡！幸好娃爸机灵，说不如改去艺术科学博物馆吧！本来这是第三天的活动，说改就改，一拍即合！真是择日不如撞日，正好赶上了周五儿童免费，赶快在博物馆玩起来。 🔘 Tips: 从金沙购物中心内部前往艺术科学博物馆，可以避免淋雨。 这莲花般美丽的建筑就是艺术科学博物馆 滨海湾金沙艺术科学博物馆 雨中的博物馆门前，真正的瓣瓣莲花盛开 滨海湾金沙艺术科学博物馆 娃进了博物馆，立马开启自high模式。可以切开水果的光影滑梯、彩色滚球、3D动画，和各种光影交织的游戏，令人目不暇接。 著名的光影滑梯 滨海湾金沙艺术科学博物馆 画画变3D投影 滨海湾金沙艺术科学博物馆 彩色滚球 滨海湾金沙艺术科学博物馆 汉字光影游戏 滨海湾金沙艺术科学博物馆 不得不说， 新加坡 的艺术科学博物馆真是好看又好玩。与国内大多博物馆干巴巴的教科书模式完全不同，这里将光影艺术的运用到了极致，孩子在玩耍和体验中感到无穷乐趣，发展能力，强调交流，充满创造力。小糖豆第一次在国外和不同肤色、语言的小朋友一起玩耍，完全不怯场，滑梯玩了一次又一次，大概“玩”是全世界孩子通用的语言吧！ 滨海湾金沙艺术科学博物馆 中午，外面还下着雨，就近在金沙购物中心地下一层的大食代吃了 海南 鸡饭和黄亚西亚肉骨茶。然后步行回酒店休息。 别看金沙购物中心寸土寸金，奢侈品鳞次栉比，这里也和大多数狮城的商场一样，拥有一个大食代，也就是各种小吃的集聚地，在地美食和各种简餐什么都有。午餐时间人头攒动, 写字楼的上班族和游客都是这里的主要食客。 滨海湾金沙购物中心 在金沙购物中心的地下，还有一个以光影效果为主的儿童乐园（嗯， 新加坡 人真的很喜欢光影音乐的结合），持艺术科学博物馆的门票免费玩，不过比起艺术科学博物馆就是小巫见大巫了，糖豆也累了，我们就玩了一会回酒店休息了。 滨海湾金沙购物中心 下午，雨停了。我们重新整装出发，到滨海湾花园。受到下雨影响，当天心心念的OCBC天空步道并不开放。只好带娃到著名的远东组织儿童乐园（Far East organization kid’s garden), 兴冲冲地玩了半个小时的水。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 玩累了，晚餐就近解决，在滨海湾花园里的Satays by the bay，吃了著名的沙嗲肉串和鸡饭。 夜幕低垂，沿 新加坡 河一路回去，在桥边路上吃到了 新加坡 著名的 三明 治榴莲冰激凌，嗯，真好次。 滨海湾 第一天完美落幕。 第二天 圣淘沙天际滑车+牛车水 去了 新加坡 怎能错过著名的圣淘沙？第二天一早，我们就搭乘地铁和捷运前往Sentosa（MRT地铁站里先买张Ezlink卡，就可以自由乘坐MRT啦）。 🔘 Tips：前往圣淘沙，有三种方式：1、地铁捷运，2、著名的缆车，3、步行。无论哪种，都需要乘坐地铁抵达habourfront. 我们因为要玩天际滑车有高空缆车，就没有选择乘坐花芭山缆车进岛，而是选择了性价比更高的捷运。路线：先搭乘MRT地铁抵达Habourfront站，然后随人流步行前往Vivo City三层的圣淘沙捷运车站。车票4元/人（入岛），出岛捷运免费！ 第一站，skyline天际滑车。乘坐捷运在英比奥下车，顺山爬坡而行，路过蜡像馆，就抵达了skyline的滑车出发处。我们直接购买了family combo, 68元三次。 强烈建议购买2-3次的组合，因为玩一次小朋友根本不过瘾，而且除了第一次需要排队，连玩几次的后面都有快捷 通道 就不用排队了！ 圣淘沙天际线斜坡滑车 滑车简单易操作。出发前，引导员会教三个动作：前进、刹车、转弯，都是通过车把手完成的。一路滑到山脚下，再乘坐缆车上山，刺激而有趣。身高不足120厘米或不满六岁的小朋友必须与家长同乘一个车。三次滑车结束，糖豆连呼好玩，就连我这个开车菜鸟都瞬间变赛车达人。 玩的没空照相，只好用官方网站的照片代替一下，真的很刺激。 圣淘沙天际线斜坡滑车 本篇游记共含6483个文字，61张图片。帮助了名游客。 举报
美图预览 三次新加坡，三次圣淘沙 这是我第三次到 新加坡 了，也是第三次到圣淘沙。 第一次是2013年夏天，如同每一个游客一样，对圣淘沙的认识只有 新加坡 环球影城和水族馆。 那次住在W酒店，很豪华也很清净，就是交通有些不便，不管去哪儿都要叫TAXI，而岛上的TAXI又是稀缺资源。 那是S.E.A.海洋馆刚刚落成，圣淘沙海底世界还没关门，记得打车跟司机说要去水族馆，司机问哪一个？我们也傻傻分不清楚，最终去了比较老的海底世界。 关于海底世界的全部印象，是巨大的触摸池里可以摸到蝠鲼，滑滑软软的有些骇人；是水族缸下面有小孔可以拿着鱼食把手伸进去喂小鱼，被啄得痒痒的还有一点疼；是长长的海底隧道各种海洋动物在里面自在游弋，从下面看蝠鲼“囧”字形的脸，而且每一只都囧得各有特色；是圆形的玻璃观景窗里轻忽游荡的水母，被灯光折射出各种美好的颜色；是海狮和粉色海豚不遗余力的表演，带来全场欢笑和喝彩…… 直到最近去了S.E.A.海洋馆，种类丰富的海洋生物，形式多样的玻璃光景窗，各种寓教于乐的电子设备。这里也有海豚园，却不是传统的表演形式，而是更近距离的互动，以及对海豚来说更宽松的环境。如此说来，海底世界的关闭也是势之所趋了。 第二次 到圣淘沙是17年春天，Candy出差，我就跟着过来自己四处转着玩。 那次全程住在市区，原本并没有特地到圣淘沙的必要，我却怀念起这里的热闹，于是自己一个人搭了捷运上岛。 原本并没什么特别想去的景点，只是自己拿着相机漫无目的走走拍拍。 又搭了捷运去圣淘沙名胜世界转一转，这里却比四年前更热闹了，新开了多家店铺，也引进了许多连锁快餐品牌，较之以往方便许多。于是在黄亚细喝了肉骨茶，去Garrett打包了Candy最爱吃的爆米花，在Candylicious给小公主买了可爱的糖果和礼物。 第三次 到圣淘沙是18年冬天，依旧是Candy来出差，不同的是这次带了小公主一同来玩。 吸取了之前的经验，特地把酒店选在了圣淘沙岛上，而且是距离景点都很近又很适合小朋友的节庆酒店。确实方便许多，尤其是对于要午睡的小朋友，困了就回酒店，睡醒了继续玩，一点儿都不耽误。 这次主要是想带小公主去S.E.A.海洋馆看看，毕竟2岁还太小， 新加坡 环球影城很多项目都玩不了，只能去感受一下欢乐的氛围。果然圣淘沙是亲子游胜地啊！初一超开心，连胆子也大了一些，神气地在水族缸前面走来走去，摸海星摸海豚一点儿都不怕，在酒店游泳池也玩得不想走。 她开心就好，两个陪玩的大人自然也开心了~ 新加坡圣淘沙吃喝玩乐全攻略 即使对于没去过 新加坡 的人来说，圣淘沙也并不陌生，或许未有具体概念，但似乎总是会听到、被提起。 而对于去过圣淘沙的人来说，有着太多华丽的辞藻可以用来形容这里，欢乐宝石、完美度假地、最迷人的度假小岛等，都是世界各国游客赋予它的美誉。 圣淘沙Sentosa是 新加坡 南部的一座离岛。这里长久以来只是一座小小的渔村，岛上居民以打渔为生，靠海吃海，过着简单质朴的生活；直至二战中因其独特的地理位置，这里成为了 英国 的军事基地；1967年 新加坡 政府正式收回了这座与本岛毗邻的小岛，决定不仅要恢复它昔日的宁静，更要顺应其天然的美景、丰厚的人文资源和优异的地理位置，打造出一个国际化的休闲度假胜地。 于是，给它起了一个优美又不失大气的名字——圣淘沙！在马来文中，Santosa是“ 和平 与宁静”的意思。 经过 新加坡 政府和人们半个世纪不懈的努力，如今的圣淘沙岛已经成为了一个集主题乐园、自然公园、热点度假村于一体的休闲好去处，也是 新加坡 旅游业最闪亮的一张城市名片。 本篇游记共含21610个文字，296张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
早上去了富康宁给我老公拍网红照、虽然早上 可是我感觉什么时候都是晒 中午food court 随便选了一家亚福小炒 那个帅哥有方 大同 的感觉 好吃 麦片鸡 鸡很脆 吃饭回了酒店葛优躺 主要是太阳太厉害了 这边就是哈芝巷啦 阿拉伯街 乌节路地铁站内的313很多吃的 不过不好吃 苹果旋转梯 圣德烈教堂 图好笑 再拍一下警局 克拉码头Again 本篇游记共含301个文字，45张图片。帮助了名游客。 举报
说说Singapore 新加坡 人说，我们没有什么自然景观，但是人造的东西还是很精彩的。 无论是世界级的主题公园、标志性的海滨胜地、全世 界首 家夜间动物园、隐藏于迷人社区中的特色景点，或是茂盛的绿色景观，这里应有尽有，必能满足每个人的不同喜好。当然，也是摄影打卡的好地方。 这是一篇适合爱拍星人的实用攻略，详解网红机位、 新加坡 值得拍摄的目的地 。打卡 新加坡 众多网红地，就是那些拍照非常好看的地方，在朋友圈发这些照片可以获得无数点赞的地方。希望借助我们的视角，让你感受到狮城的多样与美丽。 由于近期鱼尾狮在洗澡维修 ，所以花园和金沙酒店最能体现 新加坡 。 先放几张个人比较喜欢的角度： 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 旧禧街警察局 赞美广场 牛车水 新加坡滨海湾花园 鱼尾狮公园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 鱼尾狮公园 克拉码头 新加坡必打卡之滨海湾花园 滨海湾 — —现代感与超时尚的代名词，作为景观设计师的我曾经无数次那滨海湾出来做案例，Grant Associates公司设计的，占地54ha， 公园有两个特色：一个是专注于“植物和人”，另一个是专注于“植物与地球”，由“文化遗产花园”和“植物世界”两部分组成，栩栩如生地展现了植物对人类和地球的重要价值。滨海湾花园旨在提高全球的城市的轮廓，同时展示了最好的园艺和园林艺术性的一个组成部分。该设计在09年10月份赢得了 新加坡 国际设计竞赛的奖项，也是 新加坡 打造“花园中的城市”愿景不可分割的一部分。 交通：推荐的早上出门的机位在(滨海湾花园)：蓝线DT16和橘色线CE1都可以（BAYFRONT站）顺路可以打卡滨海湾花园。 那么下面这些超火的网红机位位于哪里呢？ 新加坡滨海湾花园 滨海湾花园虽大，但最红位置就数图4.这个位置ins上很多博主都在这里出过片。（标注不一定准确只是大概方位）另外你想更好找对这个位置只要观察后面的超级树，记住那个黄色天桥正对金沙酒店的右边那头就对了。由于比较赶这个点我们就没有特地去了。 打卡点位1：网红木桥，这里也是最近很红打卡c位，人站在桥边。一整座酒店就在你身后。 最佳打卡时间：（早上10：00-12：00） 这时候就要开启你的连拍模式，大步伐迈起来，这座桥最靓的仔就是你！ 新加坡滨海湾花园 打卡点位:2：这个观景台特别适合下午的逆光，看Supertree超美，很多人在这边打卡。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 打卡点位3：最佳拍摄时间是早上10：00～12：00.这时太阳刚好就在这个石头上。平日早上几乎没人你可以自由摆拍。下午几乎逆光但你可以期待夜景。 另外你想更好找对这个位置只要观察后面的超级树，记住那个黄色天桥正对金沙酒店的右边那头就对了。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 打卡点位大草坪：滨海湾花园里，有一个超级大草坪，非常适合拍各种各种美照，直接全景打卡金沙。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 下午逆光来个超级树全景。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 空中走廊需要坐电梯上去，很高，视野很好，周围都是人工的参天 大树 ，上面挂着小彩灯，等晚上灯光秀的时候才能发挥作用。等看灯光秀可以躺在旁边的草坪上，提前站好位置哟，建议带个垫子之类的，放的音 乐都 比较舒缓，没有金沙灯光秀的震撼，这个还是以美为主的。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 太 阳西 下，人们都集中在草坪上等待晚上7时45分和8时45分的灯光秀。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 擎天树白天吸收太阳能，夜晚转换成光能，给大家带来了震撼的灯光表演。15分钟的灯光秀，看得人都振奋了。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 本篇游记共含5693个文字，201张图片。帮助了名游客。 举报
前提 本来今年五一并没有出行计划，由于郭嘉突然宣布放假1-4 有了4天假…不出去玩玩就有点浪费了…于是开始看机票 订行程 按照以往的惯例 首选都是 日本 … 但今年赶上 日本 国内的超级十连休 酒店都超级难订 又贵… 所以放弃了 日本 转而开始看 新加坡 了 狮城也一直在出行计划里 原先因为 日本 有三年签在 所以一直没太考虑其他国家 这次正好可以提上行程了 出行准备 刷了一下机票 新航正好5.2~5.7的往返车票特价呀~ 差不多2700rmb/人 以新航来说 很美丽的价格了吧 没有犹豫 就把机票搞定了 出发 5.2日 08:05 浦东 —— 13:25 樟宜 返回 5.7日 17:25 樟宜 —— 22:45 浦东 住宿: 因为 新加坡 当地有朋友在 所以直接住在朋友家里 酒店方面就没什么可推荐给大家的了 签证: 飞猪上订的 出发日期前一个月左右交材料 一般没什么问题 都能顺利出签 有几点注意的，大家可以参考 1）在职证明一定要按照旅行社给的模板来，不然会被大使馆退回（我的亲身经历…） 2）如果有和楼主一样不愿意按旅行社模板开证明的公司，建议大家直接提交资产证明，任何银行，2万现金冻结3个月即可，很方便，楼主最后还是交的资产证明… 3）在职证明上的公司固定电话一定要保证能打通且有人接听，大使馆只会拨打一次，如果没通或者没人接，就会退回在职证明…（同样是楼主亲身经历…大使馆打电话的那个上午 公司正好断网…真是没处说理的） 楼主虽然在材料上折腾了几天，最后还是顺利出签，还是2年多次签，结果还是很让人满意的 电话和网络: 飞猪上订了无线WiFi，20+一天，信号什么都挺好的，没用过当地电话卡 一些关于新加坡的信息 交通出行: 因为有朋友在 所以交通卡都已经给准备好了 不用自己买了，关于购买也没法给大家参考建议了，不过在 新加坡 出行乘坐公共交通，用公交卡真的是很便宜，不知道是有类似换乘优惠还是本身用公交卡就是便宜…一般坐公交 地铁都在几毛钱 一块钱 基本上充个20新币 用一周肯定够了，所以准备一张公交卡还是绝对有必要的 公交: 关于上车， 新加坡 的公交 大家要注意的是，公交进站时，如果是你要坐的车，要记得跟司机招一下手，这样司机才会停车（如果车上没人下车 站台也没人招手，司机就会直接过站，没有任何提醒） 关于下车， 新加坡 的公交车是没有语音报站的，车上会有电子指示牌 显示下一站是哪里，要下车之前，需要按铃，铃在车上到处都是，看一眼就知道了，所以在公交上别打瞌睡，刷手机…不然很容易就坐过站的（此处请不要问为什么…） 最后公交一般是前门上车，后面下车，上车的时候刷一下公交卡，下车的时候再刷一下，大家不要忘记了 地铁: 地铁没什么特别要说明的，进出站都刷公交卡就行了，看准自己上下车的站，其他跟国内没什么区别，地铁上是有语音报站的，也有国语的版本，所以一般不太容易坐过站 天气: 新加坡 真是的很热…地处热带 常年30来度的天气…时不时在来个阵雨，白天其实是不怎么适合户外活动的…又晒又热…走在外面衣服就没有干过…有天中午吃过午饭，去乌节路，走了半小时就奔溃了…实在是太热了…所以大家安排行程的时候 白天尽量安排一些市内的场所，户外逛街 走走之类的，最好是放到太阳落山之后…不然把自己折腾的浑身汗…真是没什么意思 ， 当然，如果是去环球影城这种要玩一天的地方，肯定是一早就出发，接着暴晒一天，必须要做好防晒工作！ 另外， 新加坡 的商场，公交，地铁里空调开的都很低，和 香港 一样，所以再热，出门还是得带了件衣服，不然一热一冷，很容易就感冒了 题外音 关于此次出行，很多行程和景点都是当地朋友给安排好的，所以自己没花太多功夫去做功课，有便利可图，当然就偷偷懒了…具体游玩的行程 和景点 会在下文细细道来，总体是慢节奏的游玩，没有安排一天里很多很满的行程，出来玩么，休闲为主，没必要折腾自己。 另外，由于朋友的公寓不在市中心，而在相对较为偏远的西面，都是集中的居民区，所以旅行中很多看到的 吃到的，都是很平民化 很传统的 新加坡 （基本上在公寓周围吃过的东西 在大众点评上都是完全找不到的…😹） 一般来旅游的朋友是不太会住到这类地区的…周围也没什么酒店…所以大家就随便看看吧 希望从我一个游客的视角 来展示一些相对市井的味道~ 好了，唠叨完 开始正式的狮城之旅了 行程表 Day 1: 出发 ＋ 住宿整顿 + 新加坡 夜间动物园 Day 2: 当地传统早餐+乌节路暴走（错误的决定）+ 武吉巴督市场闲逛 Day 3: 新加坡 野生动物园 ＋ 河川生态园 ＋ 克拉码头 Day 4: 西部中心逛街 + 鱼尾狮公园 + 牛车水 Day 5: 环球影城 ＋ 怡 丰城 Day 6: 收拾行囊 打道回府 DAY 1 Day 1: 出发 ＋ 住宿整顿 + 新加坡 夜间动物园 第一天的主要任务就是出发了，8点的飞机 一大早 天还没完全亮 就要出门了 高架上看着慢慢升起的太阳 上海浦东国际机场 提前在新航的app上办好值机，去柜台托运行李有专门的快速 通道 ，不用和人流一起排队，还是很方便的，我们在机场拿好WiFi，再到新航柜台走了网上值机 通道 ，直接就办托运了，一分钟都没等… 当然 正逢节假日出行高峰，出关和安检的人流量还是很大很大，这里一般就没什么优先了，乖乖排队就是了，前后大概半小时 搞定一切~ 六点半开门的日上，门口已经到那么多人在等开门，现在出趟国逛个免税店，也真是不容易…好多人结完账就飞奔着去赶飞机… 日上免税烟酒店 我们没什么东西买，瞎逛一圈就在走了，不过看到这些队伍…想买的也都放弃了… 日上免税行 汉堡 王里买点吃的 安心等着登机起飞 上海浦东国际机场 早班机的好处就是大概率不会误点 8点05就顺利准点起飞了 第一次坐新航 都说新航体验超好 这次感受下来确实还不错 上飞机入座就有热毛巾送来擦手 毯子 靠垫也都放在座位上 不需要找空乘要 很方便 早餐有中式 西式两种可选 西式里的煎蛋很好吃 土豆和香肠也可以 吃完就是睡觉加看片的节奏 消磨时间了 机上影音资源里有cb最新电影版啊 可惜是日文版加英文字幕…🤣 双重考验…看了5分钟就看不下去了…无奈 一路顺利 提前了半个小时到达了 准备好入关材料 在飞机上填好了入境卡 当然到机场再填也可以 都有参考的样张 照着写就好了 没什么难度 排队入关，人有点多，安心等着，入关操作很简单，按个指纹就行了，网上看到有说海关会抽查在 新加坡 的居住地址，也就是酒店预定证明，实际体验并没有被抽到，无法客观评价，各位如果可以的 还是准备着吧 ，有备无患 出关后 人就很少了 出口这里几乎都没什么人了 直接打车去了朋友家 关于打车的费用 给大家一个参考 从机场到楼主朋友家差不多30公里，打车不太堵的话 半小时多一点能到了，当天打车实际费用是26新币， 新加坡 出租车起步费是3.7 3.9这样的价格~能打多远不知道…总体感觉和 上海 差不多吧 在 新加坡 很多人用grab 这边的朋友也在用，挺方便的，支持支付宝，大家要打车的可以试试（要到 新加坡 之后，才能正常使用~） 路上下了一阵暴雨…没一会也停了 顺利到达好友家，这是公寓的环境，自带泳池… 这样的公寓100多平，折合人民币400万…在 新加坡 一般普通百姓的住房就是如此… 再看看 上海 的房价… 一路过来 还是挺累的 喝点特色饮料 解渴解乏 这个蓝色罐的柠檬茶很好喝 推荐这个鱼皮的零嘴 咸蛋黄口味的… 吃了完全停不下来 休息了一会 跟着朋友来周围转转 时间也不早了，顺便吃点东西，晚上还要去夜间动物园 新加坡 这边的公寓，一般一个公寓区，都会有配置一个固定的餐饮区，就是下面图里的，当然因为不是市区，所以其他店就没有了，应该是很当地的风格吧 餐饮区是半露天式的，有点港式大排档的味道，里面有大概5~6家小店铺，有卖饮料的，卖云吞面，盒饭，还有 东南亚 ， 潮州 料理的，麻雀虽小五脏俱全 本篇游记共含11762个文字，279张图片。帮助了名游客。 举报
warning！ 这不是一篇正八经的游记，就是把我去了两次 新加坡 以后，觉得好吃的、有意思的小片段记录了下来。毕竟去过 新加坡 的人那么多，行程之类的参考其他人的就行啦！ 了凡香港鸡油饭 上个月在 墨尔本 街头，突然看见了了凡 香港 鸡油饭的招牌。“哇，这家我在 新加坡 吃过呢，超好吃！” 于是翻翻马蜂窝，在草稿箱里找到了静静躺了一年多的照片…… 来自 新加坡 的“了凡 香港 油鸡饭面”，其创办人陈翰铭出生于 马来西亚 的务农家庭，曾在 新加坡 酒楼向 香港 厨师学习油鸡料理，2009年以自己改良的料理配方，在当地开设自己的小摊贩，闻名 新加坡 ，成为当地的排队名店，并于2016年7月获得米其林一颗星的殊荣，打破米其林百年传统，破例首次颁发一颗星荣耀给予摊贩。 去了两次 新加坡 ，吃了三顿，足见我对它的爱。后来就不要米了（南方的米真的是不怎么好吃），只要鸡，再点几个小菜，推荐这个炸豆腐，和 青岛 西镇臭豆腐一样好吃，就是浇的汁不一样。 螃蟹师傅 仿佛把流沙包的馅儿用来炒了只螃蟹，让流沙包狂热粉丝赞不绝口，恨不得把汤都舔了！螃蟹很鲜甜（真的是又鲜又甜，和北方的梭子蟹不一样），也很肥，好评！ 芦笋炒带子，不知道为啥，也是很嫩。 再加一份麦片大虾和炒饭，这顿饭花了一千多，肉疼……不过看看珍宝海鲜舫的价格，觉得这里性价比还是蛮高的，毕竟 新加坡 吃什么都好贵啊！ zam zam lonely planet推荐的饭店，就在 苏丹 回教堂旁边。 作为一个多民族聚居国， 新加坡 有各种各样的美食——有的时候对其他民族来说，可能有点难以接受， 比如 下面这个图。 我们吃了一个这样的饼，外酥里嫩，内容很充足，价格实惠，配上冰可乐，太解暑了。 亚坤 大名 鼎鼎的亚坤，很多店，大概每个人来都会吃吧。 我喜欢这儿的吐司，还买了几瓶酱回去。不过这种嫩嫩的蛋，不是每个人都能接受啊，所以我吃了三人份…… 肉骨茶 这有啥好吃的？和我妈炖的排骨有啥区别，除了不管饱。 大华猪肉棵条面 到底谁是最便宜的米其林——了凡还是大华？anyway，我都吃了，我更倾向于了凡，因为排队没有那么恐怖。 为啥做饭那么慢？因为两个师傅是一碗一碗地煮面啊！ 拌面VS汤面。在排了两个小时队以后，濒临崩溃，狼吞虎咽吃完，弟弟们表示要回酒店洗澡睡觉！ 拯救夏天的麦当当 在炎热的 新加坡 ，最能拯救我们的就是酒店和麦当劳甜筒！只要1块钱，给你清凉给你甜~~ 新加坡 的各种饮料都巨贵，弟弟们在这儿戒了可乐和啤酒。 没想到最便宜的是白花蛇草水，这种很多人再便宜也不会喝的饮料。我就不一样了，毕竟我是 青岛 人 本篇游记共含1707个文字，53张图片。帮助了名游客。 举报
早上去了富康宁给我老公拍网红照、虽然早上 可是我感觉什么时候都是晒 中午food court 随便选了一家亚福小炒 那个帅哥有方 大同 的感觉 好吃 麦片鸡 鸡很脆 吃饭回了酒店葛优躺 主要是太阳太厉害了 这边就是哈芝巷啦 阿拉伯街 乌节路地铁站内的313很多吃的 不过不好吃 苹果旋转梯 圣德烈教堂 图好笑 再拍一下警局 克拉码头Again 这个算不算乱涂画 不是我弄的 本篇游记共含301个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
之前的 毛里求斯 篇也没写完， 泰国 普吉岛 也没记， 塞班岛 也没发， 芽庄 也懒得写，因为每次都觉得我家的出行不值得推荐，我出行酒店是首要考虑因素，因为主要是泡酒店度假，很多网红景点，美食，商店，我都不太去。6月15日出发去 新加坡 ，打算提前开始写游记吧，毕竟事后，我肯定会懒得记。 唠唠这些年家庭度假～ 2012年 毛里求斯 是蜜月旅行，全程住的索菲特； 2013年怀孕； 2014年，第一次带豆哥去 三亚 ，是他8个月时候，住的天域； 2015年 泰国 普吉岛 豆哥已经22个月，全程住的希尔顿； 2016年7月又飞 三亚 ，豆哥3岁了，全程住的太阳湾柏悦，私家沙滩，超喜欢的酒店； 2017年，豆哥4岁塞班全程住的凯悦海景房，塞班整体酒店状况不如其他海岛，主要也订不到肯辛顿了。但是 塞班岛 我超推荐带娃去玩。风景好，玩的好。 2018年，懒得计划，豆哥5岁没满，带他 无锡 直飞 芽庄 ，全程住的阿米亚娜，风景也是很好，算得上我喜欢那类五星度假酒店，别墅型，植物超多，花特别多，私家沙滩，酒店里有很多菠萝蜜，椰子。 芽庄 我基本就泡酒店里了。 2019年，已经订好了 新加坡 机票酒店， 无锡 直飞 新加坡 ，前几晚圣淘沙岛上，订不到 香格里拉 ，就定了 安曼 纳度假，后面两晚市里丽思卡尔顿美年，为什么不定金沙？我不喜欢太网红东西，哈哈。个人对丽思卡尔顿这个品牌有好感。签证出得超快，送过去一天就出了，3年有效期。 接下来，等我去了开始更吧，随性随性。 本篇游记共含596个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
行前准备 2019年4月3日，在征求女票了的同意后，定下了今年五一劳动节去 新加坡 的计划。 首先，请允许我啰嗦两句为什么会选择 新加坡 这个国家吧—— 1、非常成熟的旅游国家（城市）：之前总活着老一辈去 东南亚 就是新马泰三国一起游的老观念里，以为 新加坡 除了一只鱼尾狮和 新建 的环球影城就没了，没想到认真阅读游记和攻略后才发现波县已经跟 泰国 一样蜕变成为一个彻彻底底的旅行国度。 2、适合第一次出国的小白：鉴于女票是第二次出国，担心上厕所时她会因为语言不通被群殴，所以中文可以通吃的国度自然成为首选，这也是给各位第一次带父母出国的蜂友一个友情参考。语言最重要！ 3、不远不近的距离：远行欧 美国 家不够时间，国内周边游又会显得跟开车去郊区一样没有旅行度假的仪式感， 东南亚 依旧是短假期的首选，考虑到周边比较热门的旅游国家我都去过了，剩下的都是些标注谨慎出行的危险国度，所以看样子只剩下坡县了。 4、不多不少的游客：有人喜欢寻觅一处幽深僻静的桃花林，但是大部分生活在城市中的我们依然是俗人，人山人海的国内固然我们不爱，但是如果去到一个景点渺无人烟也会感到害怕。坡县就是一个优秀的地方，连签证都要求提供大专及以上学历，所以自然挡住了一大波游客，不过由于网红的存在也让许多景点不乏大波青年打卡。 接下来，就列举一下出行前的有关准备： 1、马蜂窝金卡：只要你一年两次出行或者一次多人出行，那么仅268元的年费绝对是超值的，具体请看 https://w.mafengwo.cn/sales_fe/index.html?mfw_chid=2578-151782930&amp;oth_chid_data=7f848a86-a4c1-4def-8ee5-147074551469#/vip/home ，还是需要声明的是本人没有收取任何广告费，当然也不是托儿，纯属希望各位新人能够省点银两，毕竟养家糊口不容易。 2、签证： http://www.mafengwo.cn/sales/2550185.html ，当然需要选择拒签全退套餐，尤其是学历不够，自由职业的小伙伴，虽然拒签率很低，也是建议各位拿到了签证后再订机票酒店。 3、电话卡：这里只讲一种EZ-link卡，也叫易通卡，由于本人回来时急着在机场买东西，所以也就没有再去退里面的余额，所以感兴趣的小伙伴可以点击我的闲鱼链接把这两张卡买走（我在闲鱼发布了【 新加坡 易通交通卡EZ-link两张，内含7新币，工本费5新币】 复制这条消息￥MIDOYcR5DDq￥后打开闲鱼）。因为网上预订的都是要在机场指定柜台拿货，如果航班抵达时柜台没上班就不方便了，每张卡工本费5新币，内含7新币，也就是一共折合人民币60元，用不完只能退余额，工本费不退，有效期5年。我一张只卖50元还包邮哦亲！ 4、地图：在这里贴几张旅行中帮到我的地图 ，其实如果你花时间去搜索也都能找到，我也只是方便大家能在我这儿一次性看遍看齐而已。 5、设计行程 Day1️： 香港 直通车-坐飞机-入住皇冠广场樟宜机场酒店 Day2：逛世界最佳的樟宜机场-前往圣淘沙岛-索菲特水疗酒店-丹绒海滩-索道和山顶滑车- 巴拉 旺海滩-西乐索海滩-圣淘沙名胜世界-时光之翼表演 Day3：环球影城 Day4：良木园酒店-乌节路-Lady M蛋糕-小 印度 -赞美广场-哈芝巷-牛车水 Day5️： 皮克林 宾乐雅酒店-克拉码头（酒吧街）-福康宁公园-旧禧街彩虹警察局-云雾森林-花穹-滨海湾花园--滨海湾金沙酒店-滨海湾灯光水幕秀-超级树灯光秀 Day6：浮尔顿酒店-鱼尾狮广场-艺术科学博物馆-金沙购物中心-金沙赌场-海滨回廊双螺旋桥-摩天轮- 天台 酒吧 Day7：逛机场免税店-坐飞机- 香港 直通车 6、兑换波币：在这里只说两句， 新加坡 是个被马爸爸征服的国度，所以某宝支付是非常方便的，银联卡也是每个场所都有，但是赌场不能用银行卡和某宝，小商贩也没有，所以有这两种需求的小伙伴建议提钱兑换。第二句，在当地的银行兑，否则机场的汇率和手续费亏死你。 预订游记-预设功课 2019年04月18日，我向自己预约了这篇游记，当时我就希望能通过这篇游记跟自己分享一下自己认为一趟旅行应该做些什么，收获些什么？ 1、了解一个国家或一个城市：古老的方式就是搜索或者读书，如果你觉得百度百科或者啃大部头太辛苦，那么可以试着用一些新派的方式， 比如 说看看视频网站的旅行节目，看看小红书推荐的打卡点或者必去的地方，翻翻微博大号看看出行那几天有没有什么特别的活动或者折扣优惠，扫几篇蜂窝宝藏游记看看别人都是怎么耍的 2、体验这个城市的所有交通工具：这也是我每次出行都能小伙伴强调的，你不可能在短途旅行中去遍所有景点，不可能认识许多人，不可能吃遍所有美食，但是肯定可能尝遍所有交通工具，这让你能迅速体会这座城的人是如何行走和生活的。飞机～地铁～城轨～公交车～计程车～游船～摩的（当然 新加坡 是没有飞摩托的） 3、不同的方式记录这次出现：除了以往的相机拍图之外，现在已经有很多玩法了，短视频，长视频，主持人视角或者男主角视角，发微博，发峰峰笔记，发小红书，发朋友圈，写游记，回答问题等等，都能让你的旅行深度加倍。 出发登机（2019/04/29） 新加坡 有个好处：虽然国人多，但是国内节假日的机票价格仍旧不会暴涨，而且常年往返 香港 直飞经济舱都是1500-2000元左右。我之所以知道价格变动情况是因为从4月初开始到中下旬买票时就一直持续关注着，结果机票是没贵，但是原来想住的金沙酒店却是贵到绝望。 需要注意的是 新加坡 酷航是廉价航空，两地的航站楼都在T2，需要花时间转乘，所以千万要提前到机场办理登机哦。不然就会跟女票朋友一样跪着求机场工作人员了 航班方面，由于个人工作原因，都会选择假期前一天下班后的晚班机，这样不需要多请一天假；回来则会选择在下午6点左右到达 香港 机场，因为 香港 出发到我的家乡——美丽的 惠州 末班车是下午7点半，如果错过的话就只能睡机场了。 廉价航空是不含托运费用的，单程需要250-300元；去 新加坡 这种四季如夏的国家，其实不需要带太多衣服，所以20寸可携带的拖箱是非常亲民的，还不需要等待长长的托运行李履带。 香港机场翠华茶餐厅 这次选择的 香港 机场晚餐是一家不知名的冰室， 香港 的物价虽然昂贵，但是食材并不欺客，虽然另一道炒河粉有些过火，但是这款牛腩伊面却是分量十足。不过如果安全起见，建议各位还是选择翠华茶餐厅或者 汉堡 王这种家喻户晓的品牌。 香港机场翠华茶餐厅 #彩色有彩色的缤纷，黑白有黑白的含蓄，作为每逢长假定期参加朋友圈旅行摄影展的我，这次决定选用黑白冷色来打发在登机口等待的短暂时光。 LeSportsac 四个小时行程其实就是睡个短觉加一部电影的时光， 东南亚 的短途航班优点之一就在于非常准时。这张夜景也让我一下子对旅程充满期待。 如果你认识我就会知道这一两年来我的确成长了（发福了），伟岸了（虎背熊腰了），但是男生发图还是实事求是，不会去刻意把腿拉长P瘦，也不会为了把腰身弄窄搞得周围的扶梯都变窄了。 要不是说女生都喜欢玩自带美颜的APP，第一次下载的轻颜相机的确具备了照骗功能（但其实回看上面的图片就知道不会差的很远啦 ） 樟宜机场（04/30PART1） #世界上最优秀的机场，这里就不重复赘述那些荣誉了，这的确是一座能作为景点待上半天的地方。到达机场后从厕所解手出来就已经12点了，进入了本次旅程的第二天啦 CROWNE PLAZA HOTEL性价比很高的一家酒店，指示非常明显，办理入住也很快，如果你从外面看到酒店的设计也是一绝的。（这里就要隔空吐槽一下 迪拜 机场自带的机场酒店，居然从下飞机到出签证口都没有工作人员清楚，然后出了签证口居然告诉我在关口里面，结果搞得当晚居然露宿机场，往事不堪回首 。） 推荐一下：皇冠广场（樟宜机场） https://www.mafengwo.cn/hotel/10455.html 第二天的元气早餐，亚坤咖椰吐司：绝对的五星好评 天花板的环保采光设计，整齐的凌乱美！ 不好意思，暂时没有正脸，各位看官将就一下 下面就要隆重介绍一下这个逆天的存在，JEWEL，在T1航站楼，全世界最高最大型的室内人造双层瀑布，把我这种大乡里彻底震撼到了！ 所以说，我的行程是美好的，T2航站楼抵达，入住T3航站楼的酒店，前往T1航站楼看景点，回程时又在T4航站楼下车，完美地打卡了现有的4座航站楼！ 这个地方往上是观景的最佳地点，不会被水淋着，但是就没有近距离的震撼！ 登陆圣淘沙（04/30PART2） 花了半天时间游览完樟宜机场后，我们出发前往圣淘沙岛，这里就不得不表扬一下精打细算的自己了，查遍了所有马蜂窝游记和地图APP估计都没有像我一样的交通换乘方式。如果从机场到我预订的圣淘沙酒店，需要换乘5次公共交通，所以我大胆设计了地铁坐到离岛直线距离最近的地铁站后换乘计程车 ，既能完美省钱又能省时省力。 提醒：在地铁终点站只能用现金购买交通卡 坡县的计程车起步价3.9新币，但是Alipay可以支付，具体看下图： 每天都会有一丢丢小阵雨，受不了的小伙伴记得带伞哦 这里就是圣淘沙岛登岛的怡 丰城 （VIVO CITY）的对面 本篇游记共含11066个文字，256张图片。帮助了名游客。 举报
小提示┗( ˘ω˘ )┛ 本篇游记长达8900多文字...230多张照片...👹如果你很懒点击左下角目录介绍，可看“今日重点分享”及照片基本可了解每日行程安排，嘿嘿！其实...写的很呕心沥血滴，可以静下心来看一看。 懒得做攻略 那就新加坡吧🤩 这次仓促的 新加坡 之行～事先并没有在计划之内，本打算去之前做了很多内容的 土耳其 ，但考虑到这个季节去 土耳其 ，时间不太好，毕竟是沿 海城 市还是要美美的身穿一袭长裙👗才惬意吧！ 决定生日月出去玩，就草率的定下了不用费脑子🧠的 新加坡 ，临出发一天前...此时机票及住宿还没有搞定，哈哈😄，心也是够大的，突然想起貌似有个 民丹岛 离 新加坡 很近，一个小插曲～起初办护照的原因是看了 民丹岛 的宣传，但护照下来就错过了当时的团期，也就放了下来。这次算完美的从 新加坡 跳岛～💘 在🍑宝买的电话卡，因行程的改变，4G天数还是买少了！使用的那几天信号很好且价格便宜，推荐给你们，“ 深圳 浦游旅专营店”。 签证也是在🍑宝搞定，我办理的这家很划算188元/人，开始担心会有问题，结果顺利通过，提交材料电子审核，2天就出签，完全没有问题，已经安全的回来啦。推荐给你们，“ 中国 天鹅国旅专营店”。 为了体验感不一样，在 新加坡 共换了4家 酒店入住，每次拖着笨重的行李箱想想也是疯了！🤪有点豁出老命的感觉！ 3月7日 初见新加坡 今日重点分享 酒店：圣淘湾大酒店 餐食：无早午+晚餐 莆田 （怡 丰城 店） 行程：怡 丰城 闲逛 3月7日 酷航^ 天津 - 新加坡 09:20 - 15:45 别问我为什么不在大 北京 起飞要选择 天津 飞，因为便宜啊，时间又刚好合适。 当天下午到了 新加坡 ，呵呵～真是每每到一个新的地方都要来个当头一棒！刚刚入境完就发现我的MOSCHINO围巾🧣丢了，找到了工作人员，记忆中是落在填写入境卡的地方，可是工作人员未能找到，不死心的我还想继续寻找，刚巧碰上了正在海关工作的 新加坡 小哥哥，他人很好，沿路帮忙寻找，此时的我已经过了海关，无法再回去寻找，然鹅～小哥哥也没有找到，就在这万念俱灰之时，另一位工作人员说在填写入境卡处找到了！不知为什么刚才没有☹️呢？管他呢！能找到就好了！嘻嘻！ 3月7日入住的～ 新加坡 圣淘湾大酒店 入住理由：网友们都说地理位置好，交通比较便利，就在vivocity（怡 丰城 ）附近，离圣淘沙、环球影城也不远，初来乍到交通方便点总是没错的，褒贬不一的评价让我有些担心房间，不过反正就一晚怎么都能就和着啦～ 入住感受：地理位置真是优越，我们定的是标准大床房626.05一晚，这在 新加坡 来说算是便宜的了（背包客旅馆、胶囊酒店除外），但真心小啊...小啊...小啊，连行李箱都不能完全铺地上展开，卫生条件还算不错，毕竟在外面不能那么吹毛求疵，淋浴🚿水也说的过去，不知道其他房型是不是也辣么小😬，如果是不介意空间小的，还是很推荐的。 新加坡 圣淘湾大酒店 vivocity 既然是守着Vivocity，肯定要去里面觅食的，顺便寻找一下明天换酒店的路线～ 打卡 莆田 餐厅🍜 3月8日 🎠环球影城🎢 今日重点分享 酒店：索菲特水疗度假酒店 餐食：快餐和火鸡腿+晚餐大时代 行程：环球影城 今日入住～ 新加坡 圣淘沙索菲特水疗度假酒店。 入住理由：酒店环境优美，浓浓的度假风情还伴有散养的孔雀相伴，乘坐免费shuttle bus可以去圣淘沙、环球影城及Vivocity，美中不足的是无法从圣淘沙、环球影城直接坐shuttle bus回到酒店，只能打车回酒店或到Vivocity的东门再换乘shuttle bus回酒店 ，酒店shuttle bus 在怡 丰城 东门有站点。偷偷告诉你🤫从圣淘沙坐空中小火车🚄可以回到Vivocity出岛是免费的哟！进圣淘沙岛是4新币/人。这家酒店算是岛上较远的一处了，环境比环球影城周边的酒店要好很多，喜清静的可以选择，带着孩子还是建议住圣淘沙硬石或者节庆这类的，真心是方便！我们较之可自由地选择。 新加坡 圣淘沙索菲特水疗度假酒店 选择3月8日去环球影城，是担心周末人多，项目排队时间会很久。10点钟大门一开立刻开心的奔了进去，首当其冲打卡老公最爱的变形金刚、太空堡垒、🎢过山车，然后就顺着玩了，环球影城不大，周五人的确也不多，选择今天这个决定足够正确✅，也就1、2个项目排队时间在25分钟左右。中午热的时候可以看看表演，晚上还能坐等花车游行！花车结束后赶上了有乐队现场演唱，携手走进人群去感受一下年轻与摇滚的魅力！购物很晚后才从环球影城出来，赶上小火车返回到Vivocity打算吃点东西结果大的餐馆都已打烊了，只有大时代开着！大时代性价比蛮高的，吃的比较便宜，味道也不错👍！ 🍑宝推荐购票288/人，无需取票扫码直接入园，推荐给你们“千寻旅行”。 环球影城打卡照 水世界表演秀 下午2点左右在环球影城里吃了简餐，必须要吃火鸡腿！特别好吃😋 小恐龙鸡块 花车游行～ 3月9日 皮克林酒店&生日晚餐 今日重点分享 酒店： 皮克林 酒店 餐食：早餐酒店+午餐松发肉骨茶(牛车水店）+晚餐6 5餐厅 行程：索菲特酒店休息+缆车+圣淘沙 上午在索菲亚酒店的庭院中休闲漫步，中午前往网红之 皮克林 酒店 ，这个酒店是整个行程最为期待的一个，据说是设计师精心打造犹如置身在空中花园之中，想去感受一番。站在 皮克林 面前仰起头一层层绿色就映入眼帘，酒店设计新颖很是吸引眼球，预订的豪华房1843/晚，如果预算 富裕 建议住更高层，风景会更好。 入住理由：想体验一下是否如网评那般优秀。 皮克林 的样子 本篇游记共含8803个文字，232张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面的话 2019的第一站，也是第一篇游记，对于为什么要选择来 新加坡 ，大概是想将 东南亚 的地方都打卡。因为知道今年旅游的时间会不那么确定，所以在年初制定计划的时候也会选择一些相对方便，旅游业发达，生活便利的城市或者国家，这样，可以说走就走，无需准备太多，也无需花时间做太多攻略，事实证明，我选 新加坡 旅游是没有错的！ 一些攻略 签证300元 条件是需要签证前一周个人账户的流水账，最终余额是2万，不需要冻结，我找的TB上的旅行社，直接搜 新加坡 签证就有，整理好所需资料之后，要本人亲自提交到旅行社（亲人同行，只需要一个人拿过去就好），出签很快，基本上一周左右就可以了啦。 新加坡 签证有效期好像是分30天签和2年签，我没有了解标准是什么，最后我出来的是30天签，因为之前听闺蜜说过这个情况，所以我也是临近出发前一个月才签，这样比较保险，要不然提早太多，会容易过期！我是先订机票，再签证，最后订酒店和买其他所需的门票，用品之类的，即使有什么意外，也是折了机票钱，而且，我买的机票是选择了可以退款的，如果真的退款，就收取部分手续费。 机票人均约1800元 说起买机票，过程是很心塞的！从打算要在五一去 新加坡 ，我就已经有留意机票价格，大概就是1800这个价位，某天晚上我躺在床上刷机票，刷到1500的，我很开心，立刻拿护照下单，当我按到付款那一下时，系统显示只有一张票，因为我是用去哪儿订的，我就想，不知道飞猪和携程有木有，去了看发现有，然后我就再下单，好样的，未订之前显示有票，给钱的时候就说这个价的机票买完了。我不死心，又去去哪儿刷，这个时候机票升了1600～好，我忍，我买～然后，要死，又抢光……就这样，我在三大平台来回刷，不停购买，被退出……最终价格边回1800，还要显示只有2张票，不行了，受不了，我买……然后 成功 买票了，也很快出票！过了一阵子，我做了件傻事，再刷，居然给我刷到1600的，然后我再尝试点击付款，好样的，是可以付款的～所以，为什么要这样耍我，不开心☹️后台可能知道我在买票，跟我玩心理战！ 酒店合计2200四晚2人 酒店我是上小红书看人推荐的，看了好几家， 新加坡 的酒店就像 香港 ，贵也小，本来想住几家比较多人推的酒店，但发现离地铁站都不近，后来无意刷到一篇小红书作者，推荐了HOTEL BOSS，这家环境可以，干净，离劳明达和武吉士地铁站都近，离劳明达稍近，但沿途风景没有去武吉士路上好！ 新加坡 的地铁站上面大部分有商场，有食街，很方便， 新加坡 经常会有阵雨，有时是雷阵雨，你想走也走不了，有商场逛，可以打发时间，不错！ 这次订酒店，可以说是省了700元，我买机票时受伤的心是得到了安抚！一开始我是在等签证下来时在booking 上订的，因为booking是可以免费取消，我先订着，等签证情况可以有走盏的余地，但booking加上税价格就不美丽，要2800多～后来我在去哪儿刷，也要差不多2600～然后签证下来了之后，我再去去哪儿刷，给我刷到了2100多差不多2200吧，立刻退了booking的，在去哪儿买！而且是离我出发一周前订的哦，开心！ 当地交通 发达国家，交通超级方便，地铁几乎覆盖了，公交也很多，虽然没坐公交，但搜google maps的时候很多次都是让我选择坐公交！像 广州 一样，有专门for 短途游客的交通卡，也有长期有效的地铁卡EZLINK，如果要买，就是12新币，5新币卡费，里面有7新币可以使用，但当卡低于3新币就不能进站，充值的话最低冲10新币，可以现金，可以刷信用卡，挺方便的！旅程最后还可以退还卡里余额，但5新币就退不了的！这次闺蜜刚去完 新加坡 ，有些事情不懂就问她，她还友情价抛售了地铁卡给我，附赠滨海湾花园空中走廊门票，她那时的Hard sell 程度让我一度怀疑是在坑我，后来发现还是划算的哈哈哈哈！所以，我是25元就有了一张地铁卡和一张空中走廊的门票！ 通讯 可以买电话卡，也可以租蛋蛋，租蛋蛋太重，又要充电，强烈推荐买电话卡，分可以打电话和只上网，只上网便宜很多，毫不犹豫地选择只上网的卡，五天40多，网速稳定，也快，但去到环球影城之后信号不咋滴！酒店有wifi～所以整趟旅程下来，流量用不完！淘宝搜 新加坡 电话卡，选前面的就可以了！ 各景点门票 这次需要买门票的有金沙酒店空中花园，滨海湾花园，环球影城，都在TB搞掂，而且可以买当天票，出票超快，一个小时不用就出票，他会发电子票到邮箱，去到景点，就直接给他刷电子票的条形码即可，方便，环保！这次我的行程很随意，去哪里都是前一天才下定决心去的，所以都是前一天或者当天订，这样使得旅程更加自由自在，可以随机应变！ 金沙空中花园80多一人 滨海湾花园160多一人 环球影城300多一人 取钱 1新币=5元人民币 未来之前就知道 新加坡 物价高，但不知道是如此超出心理预期！份量，味道，价钱全部一分钱一分货，普通得不能在普通的食物是4～5新币起步，冇情讲🙄 因为懒，所以一般不在国内还钱，唯一积极过一次是几年前第一次去 泰国 ，特意预约银行取款外，就没有相关经历和精力。 一早听闻机场换钱所汇率不咋滴，但还是用600元换了118新币，用到第四天才取第二次钱，还是挺省的了我们哈哈哈哈！之后第二次取款就是在武吉士地铁站的ocbcATM取的，看攻略说这家银行不收手续费，我是用华夏银行卡取的钱，取了50新币，相当于245元人民币，华夏银行收了我12元手续费，到最后一天，现金完全用完，开心！ 关于退税&机场免税店购物 退税 新加坡 在可以退税的商店里买满100新币，就可以在结账的时候让柜姐帮忙办理退税，不是说直接就把税退给我们了，而是给在系统办理，登记，给我们退税单。然后我们拿着退税单去机场的自助机子里办理。注意了，是要在同一家店铺，买满100新币，不是同一个商场！ 还有结账的时候记得说TAX REFUND还有带上护照，工作人员才会帮你办理！ 如果是行李托运，那是在出境前就办理，如果是手提行李，就是出境之后再办理，跟着机场的指示牌走就行，很明显的！ 自助退税很人性化，只需要扫描护照，它就会显示你的退税信息，接下来按照它的提示选择是退现金？支付宝？还是信用卡？听说退到信用卡是要几个工作日，退支付宝上是立刻到账。 但不知道为啥，我在机子上选择退到支付宝上，它让我出示支付宝的收款码，然后在机子上扫码，可是机子怎么样也识别不到收款码！无奈之下，我选择了退现金，因为之前看小红书笔记，说如果选择退现金还是可以把钱退到支付宝上，因为退现金是要去柜台退得，柜台是可以给现金你或者直接把钱退到支付宝上，所以我就去柜台问了，确实可以选择退到支付宝上，太好了！ 免税店购物 樟宜机场免税店是有网上app的，可以提前下载“樟宜机场”app，购物，初次注册还可以享受9折优惠！而且，免税店的价格比市区的要低，但货不全也是真的，所以，提前下载看看有没有你你心仪的，没有的话就要在市区买了，别后悔！ 网上下单付款后，就会提示你在机场哪里取货，如果是T2航运楼，那樟宜我爱购的取货地址就在退税机子那边！ 机场免税店其实是 韩国 的新罗免税店， 韩国 牌子的打完折好便宜！心仪 韩国 彩妆的护肤品的可以大胆入手！ 还有小CK，被推到烂的，真的比国内的款式要多，而且每家店的几乎都有不一样，所以看中就买，别等，机场的小CK款式最深的我心！ 行程安排 D1 机场—酒店—金沙酒店空中花园 D2 滨海湾花园—克拉码头—皇后坊—鱼尾狮公园 D3 小 印度 —旧禧街警察局—克拉码头—牛车水—乌节路 D4环球影城 D5 哈芝巷—Redhill粉红地铁站—武吉士商场打发时间—Jewel星耀樟宜室内瀑布 本来行程并不是这样的，但因为第一天出发的时候， 广州 前一天大暴雨，导致机场很多航班延误，当我出发去机场时，打开手机查看值机状态，看见我们的航班延误1个多小时，排队排到第93位起飞时，我的心是崩溃的！而且到了武吉士地铁站，天下起了雷暴雨，被困地铁站耽误了些许时间，到达酒店已经7点，一天就没了～感觉哪里也去不成了……然后把计划好的行程全部押后，就有了这次充实而不紧不慢的行程，也是好事～这次是每一天都没有浪费，该玩，该逛，该买～ 都安 排得明明白白了！ 话很多的游记 这次旅游是和我妈妈过来的，趁她还不用带孙子，她也想出来玩玩，之前和我妈出去旅游，她会控制我吃东西，有些我只是看看而已，她都觉得我要买来吃，会阻止，然后我以为这次也会一样，咋知道，我们来 新加坡 这些天被这里的物价吓到了，加上，我的个人观点，感觉 新加坡 的东西并不这么好吃，在行程中我认为好吃的，也是相对在坡国这几天吃到的而言（来之前知道物价高，但没想到原来性价比这么低 ）可能我妈也觉得吃不饱，也没阻止我之后那几天适应了 新加坡 物价后不看价钱买东西吃了。除了吃这方面不是这么好的体验外，沿途的风景，在这个城市的所见所闻，也是很值得回味，也是能够让自己开开眼界的！ DAY1 本来10点40的航班，预计去到当地是下午2点多，去到酒店就下午4点多，我还可以去下滨海湾花园，去看下夜景，谁不知，飞机延误去到下午3点多，排了条超慢的入境队伍，搞掂4点多，坐地铁去到武吉士地铁站5点多，被大暴雨困着，早上只吃了个麦当劳包做早餐就没吃东西，我们决定在地铁站的商场解决。因为一开始人生地不熟，不知道原来武吉士地铁站超大，有2条线换乘，连接至少3个商场，有好多吃的～我们就在财富广场负一层解决，看着那些吃的觉得好失望，本来想第一顿应该是去当地的餐馆的，但因为这场暴雨，只能草草解决！但还是选了一家有叻沙的店，我妈点了个三层肉饭，我点了叻沙，份量真的少，味道一般，一开始以为就这家店份量少，咋知道是基本都是这个份量，5新币左右吃的就是小份的份量，部分店有大中小可选！ 吃完饭，雨也停了，走去酒店的路上，发现武吉士去酒店的这条路很有特色，都是涂鸦，又是酒吧，不错不错！ 酒店我是有心理准备是小的了，但不知道原来是很小，就普普通通吧，最主要干净，安全个！有位置放两个20寸行李箱，大的那些我就帮不了你们了！每天都有人来打扫，我好奇为什么没有“请打扫”的牌子给我挂门口，还想着会不会打扫，会不会更换物品，后来发现，他们每天都会打扫和更换物品，很好！ 因为去到酒店已经7点多，休息了一下，想想还是要动起来，不要浪费晚上的时间，去看看夜景也好，于是，我们就出发去金沙酒店56层看夜景啦！ 去金沙途中，好口渴，自自然然地去7仔买水喝，一看价格吓死我2新币，那时黑人问号脸，2新币？10元？一支水？然后看了下其他饮料也就是2新币，3新币，可乐还1.8呢，比水还便宜……第一次喝水喝得这么心痛，在 新加坡 ，水资源就是钱，所以，我们每天都很珍惜饮用水，基本嘛，就在酒店煲好几壶水，装进瓶子里，每天袋住5“旧水”（5支水）出街，很有钱的感觉！后来在小红书发布了笔记，也提到了水贵这件事，有网友留言说，超市的水才4毛钱新币，但市区很少超市，要到周边的生活区，好吧…… 言归正传，金沙56层空中花园在地铁Bayfront 站下，有指示哪个出口的，不怕走冤枉路！空中花园在3号塔，我们在金沙大堂传过，像走在 澳门 的酒店一样！头顶也是壮观，学我妈说，为什么头顶要设计一堆蜘蛛网？艺术，你识条铁咩！ 走去3号塔过程中会有指示告诉你，地铁口出来就是1号塔，从1号走到尽头就是3号，可别以为3号塔门口排长队的就是上56层，人家是上57层无边泳池的！56层请出门左拐下电梯谢谢！ 空中花园说大不大，基本上可以看到 新加坡 最主要的建筑，还可以看到滨海湾花园，也可以看到灯光表演～夜景漂漂亮亮的，灯光秀既可以在56层看，也可以去鱼尾狮公园看，个人感觉鱼尾狮公园看更加壮观！ 俯瞰到滨海湾花园，好美！ 回酒店路上，肚子饿，又自自然然去7仔买方便面， 新加坡 的物价从来不会让人失望，一个普通120g或者75g的方便面（看不同牌子）大约3新币，最便宜是7仔自家产，小号方便面1.7新币，是方便面也吃不起的人！迷思是，一个三文治3新币，一个叮叮饭也是3新币，一个方便面也是3新币，怎么选？选不下手，都不想吃，但为了生存，我选方便面😑 在回酒店路上还买了一杯牛油果黑糖牛乳，超好喝，这个里喝是 新加坡 的奶茶店，很多地方都有，不怕续不了命，味道都还可以！ Day2 第一晚太累，第二天自然醒，幸福！ 今天行程滨海湾花园——鱼尾狮公园，克拉码头和皇后坊纯属美丽偶遇！ 因为睡到自然醒，收拾好五官都十一点了，在酒店楼下的发起人肉骨茶解决午餐，是我们这几天吃得最丰盛，最饱，也好吃的一顿，也还好人均70多，可以接受！ 新加坡 气候真的太热了，而且时不时雷暴雨是怎么回事，下完雨就是闷热！防晒必须，水必备，伞要带，小风扇我觉得可以有！ 滨海湾花园同样是坐到Bayfront地铁站，跟着“Graden by the bay”指示出口就到，如果买了电子票，就不需要买票啦，可以先逛supertree ，很厉害的感觉，也很漂亮，听说是有很多功能的，夜里有灯光秀看，更迷幻！集景观，环保概念于一身！刚到的时候因为下雷暴雨，supertree的空中走廊停止开放，原本以为闺蜜给的票用不上了，后来到下午4点多太阳出来了，顶着烈日排队20分钟，上去走了3分钟，太晒太热，只拍了2张照片，风景是无心欣赏了！不值得给钱上去，小红书上面有说哪个位置可以看到更好的景色！ 在去双馆之前，我按小红书找到了欣赏金沙酒店全貌的机位，开心！另外，也跟着小红书找了拍摄supertree 的机位，是天气和太阳照射的原因，并没有小红书上的美景，听说是早上10点到12点阳光正好的时候拍得好看，但其实supertree 无论哪个角度都好看！毕竟是斥巨资建的，必须有颜值，功能也强大！ 花穹馆 漂亮的花花们，来自南美，北美等地的品种展出，百度说这些地方的植物都有着濒临灭绝的危机，把这些植物种在 新加坡 的花穹馆，一方面是打造花园里的城市，另一方面是希望唤醒大家环保，珍惜地球资源，爱护环境的意识！既美丽，又有意义！花花们都是我喜欢的花花，雏菊，绣球花，郁金香，还有 墨西哥 的仙人掌，第一次见这么多奇奇怪怪的仙人掌们啊…… 云雾林 世界最大室内瀑布果然名不虚传，壮观，清凉感突袭， 新加坡 太热了，太需要这样的室内馆，大热天是不适合室外活动的！云雾林还原了热带雨林的绿植景观，说真的，感觉有一点点的em……诡异，这个不是贬义词，因为我一直对周围都是绿色植物，而且是湿润的植物包围都觉得有点怕怕，可能以前看亚马逊热带雨林系列的鳄鱼吃人，蟒蛇吃人看得有点童年阴影了！但现场这么多人，都是植物来的，不怕不怕，内心戏结束后，仔细欣赏，其实万绿丛中很多五颜六色是真的漂亮，而且馆内是从顶层一层层观赏的，从瀑布内，到瀑布外（有空中天桥连接）尽览美景！ 本篇游记共含9084个文字，131张图片。帮助了名游客。 举报
“蛤？林俊杰是 新加坡 人？” “蛤？孙燕姿是 新加坡 人？” 这差不多是我对 新加坡 最初的印象，没想到18年7月，竟然有幸来到这座城市工作。初到 新加坡 的时候，感觉这里基本上跟 上海 差不多，加上工作忙，没有时间也没有心思好好了解一下这座城市。终于，工作安定下来，趁着周末，出去走走，做一个标准的游客。 然而，我这个游客又不太标准，游记里列出的地点都是零零散散的周末时间单独前往的，没有连续的路线，也部分先后顺序。 新加坡 全年都是夏天，白天的气温很高，让我更加珍惜傍晚的时间，傍晚的光线也非常时候拍照。 小印度 为了充分利用我的吃不胖体质，周末我都会出去找一些美食，有一些是网上推荐的网红餐厅，也有同事推荐，也有自己发掘的餐厅。多文化的碰撞让 新加坡 的饮食非常多样，各种口味的美食等待你去挖掘。 黑胡椒螃蟹 螃蟹之家 | Home of seafood 1 Joo Chiat Pl, Singapore 427739 位于 东海 岸的这家螃蟹之家的黑胡椒螃蟹据说是 新加坡 最好吃的黑胡椒螃蟹，搭上地铁到Eunos站下车，还要走上15分钟左右。周围的建筑非常有南洋特色，色彩缤纷的街道两边是各式餐厅和酒吧。我去的时候并没有网上说的排队，店面不大，我找了一个角落坐下。旁边有两桌都是马来家庭，我直接点了招牌的黑胡椒螃蟹。 螃蟹之家 这一份螃蟹果然不负期待，黑胡椒的辛辣并未掩盖掉螃蟹的鲜味。螃蟹很新鲜，仔细品尝还有淡淡的甜味。价钱也不便宜，我点了一个螃蟹，四个小馒头，一听可乐一共96新币，不过味道是对得起这个价格的。 螃蟹之家 螃蟹之家 328加东叻沙 328加东叻沙 | 328 Katong Laksa 51 E Coast Rd, Singapore 428770 这家叻沙非常有名气，店内的墙上贴着各种到店的明星的照片，我不太能分清各种叻沙的区别，然是他们家的味道很浓郁，有一点点辣，我觉得有一点点腻，可能是我刚吃过螃蟹的关系。这家店里螃蟹之家很近，所以顺便过来打卡，价格非常亲民，值得一来。 328加东叻沙 328加东叻沙 328加东叻沙 328加东叻沙 Helix Bridge 很有特色的一座桥，双螺旋结构像是DNA，傍晚的时候有很多人来这里跑步，欣赏夕阳。 原本我只是来拍这座桥的，却意外发现旁边的高架桥有人上去，原来是高架桥有一个人行步道，高度很适合拍CBD的夜景。这倒不是一个游客会去的地方，倘若是摄影爱好者，倒是可以一试。下面是拍摄位置。 田鸡粥 G7田鸡粥 | G7 Live Seafood 163 Geylang Rd, Singapore 389240 我是被同事推荐来的这家店，据说在 新加坡 很有名气。店面算是很大了，我来得很早，已经有几桌在吃了，还时不时有人来打包。田鸡非常入味，酱汁很浓稠，完全裹在田鸡上，一入口，浓浓的鲜味在口中蔓延，我点了大概三只，一个人全吃掉了。盛装田鸡跟粥用的陶罐很有特色，而且有很好的保温作用，整个食用过程都不会冷掉。 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 鱼尾狮公园 | Merlion Park 鱼尾狮算是 新加坡 的象征了，来 新加坡 一定要来这里打卡。这里是欣赏 新加坡 夜景的绝佳地点，夜晚的海风吹拂，完全没有了白天里的炎热。如果与 上海 外滩比起来，这里的人真的算是很少了，旁边有一些餐厅和咖啡厅，可以小坐一下，欣赏美丽的 新加坡 。 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 文达海鲜烧烤 文达海鲜烧烤 | Boon TAT Street BBQ Seafood 01&03, Chinatown food street, Singapore 050335 我一个人只点了一个方鱼一个麦片虾，方鱼的酱料味道非常浓郁，麦片虾可以说是一下子征服了我，鲜嫩的大虾裹着酥脆的麦片，一入口香味便回绕在口中。 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 本篇游记共含2356个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
Day1哈尔滨—新加坡 之前有过亚航廉价航空的多次经历，飞机上冷气足到不要钱是的，可是租毯子真的是要钱的！我带了毛袜子、针织衫、打底裤等等御寒装备。飞机上睡了一整个白天，到了狮城。 东南亚 打车基本上都用GRAB，超过3人以上出行的话，和公共交通价格差不多。我们从樟宜机场打车到Fairmont酒店是新币16，人民币80元左右，强推费尔蒙酒店，地铁city hall这一站，楼下就是来福士广场，各种shopping、美食应有尽有，酒店的服务和硬件完美秒杀金沙酒店，免费的mini bar，胶囊咖啡机，房间内就能看到 圣安德烈 教堂和市区其他一些著名的地标，晚餐随便对付了100多块钱一碗的日式拉面，并没有排队去吃鼎泰丰。 圣安德烈教堂 新加坡费尔蒙酒店 新加坡费尔蒙酒店 新加坡动物园 DAY2 动物园、哈芝巷，玩转金沙 早餐吃了 新加坡 的国民早餐土司工坊，椰浆吐司真是好吃到没朋友了，然后逛了酒店周围的 圣安德烈 大教堂还有一个超适合拍照的地方，然后叫了GRAB去动物园。 新加坡市政厅 新加坡市政厅 新加坡市政厅 新加坡市政厅 之前做攻略的时候很多游记都强推 新加坡 动物园，有 北京 动物园一次出差拍照的阴影，至今还没散去呢，我记得那天是40度，特别味儿，人也是多到什么什么的， 新加坡 动物园更像是花园里散养着各种动物，园内的小火车停留4个站，分别是不同种类的动物，全开放的观赏环境，让游玩变得像一种融入，没有看到一个大笼子，没有闻到动物排泄物的味道，没有拥挤的人群和耍驴的熊孩子，每个动物区都有一个可以淋浴的卫生间、休息区和饮水区，随便一条小路都可以拍一组森系的写真，又弥补了我在 斯里兰卡 没看到金钱豹的遗憾，动物园我给打120分。 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 动物园游玩后，打车去了网红的拍照地哈芝巷，非常文艺一个小街道，还吃了传说中的彩虹蛋糕 新加坡动物园 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 金沙酒店check in 的时间是下午3点，我们这一路行程结束后去前一个酒店取行李，然后打车到金沙酒店直接就办理了入住，还不用排队，分到TOWER2 的房间，好像是没去过金沙酒店就像没去过坡镇一样，随着特朗普和金正恩在 新加坡 的会面，金沙的价格也坐着摩天轮上来了，在 吉隆坡 the face suite上看双子塔已经觉得很美丽，金沙上凑个热闹还是觉得这个钱花的值得的，3人间的价格是3500，不含早，可能是特别大的原因，没有感觉到人多，一切都很有秩序，去楼顶后，左手边是泳池，右手边是空中花园，泳池一边是鱼尾狮公园，花园一边是滨海湾花园，径直走是空中观景平台，住在酒店的客人都可以免费享受这些设施，刷卡进入一人一卡，看着 新加坡 城市的景色与落日的霞光缠绵，这种enjoy的感觉还是要体验一次的。 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 DAY3圣淘沙 早上趁着雨停了去观景平台晒个太阳，收拾好行李寄存在酒店大堂，然后去吃了鼎泰丰😋，酒店的快捷退房还是很方便的，然后又在金沙shopping mall里逛了一下下，就取行李打车去圣淘沙了，预订了名胜世界节庆酒店，含早餐和海洋馆配套门票，暑假期间人也是超级超级多的，不过海洋馆里还是超级凉爽 ，晚上在圣淘沙的栈道上闲逛拍照，人少又凉爽，美翻了，特别是星光🌟灯亮起来的时候，就像走在舞台上发光，我就是圣淘沙最美的仔儿 新加坡滨海湾金沙酒店 本篇游记共含2578个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
出发 妈，去 日本 啊？每次都去，能换个地儿吗？那去 新加坡 ？好吗？好，就是热！ 儿子去 新加坡 呀？不要，我要去 日本 做蒸汽火车！ 新加坡 有好多游乐场！热不热？热！ 上次去 新加坡 还是2011年，匆匆的五天，就记得乌节路的商场和圣淘沙的名胜，这次带着家人，提前做了完整的攻略，但是，计划永远没有变化快，儿子出门前两天高烧39.2，重重地给我上了一个大眼药，老妈一听也上火过敏了 我是两晚陪护基本没睡地上了飞机，竟然还神奇地看了一部无名之辈。 因为生病中，儿子基本上不吃不喝，都是昏昏沉沉地睡着。九个小时的飞机对我来说本身就是一种煎熬了 然后过关还遇到抽检，差点没被遣返，哎呀，人家看起来不像旅游的吗 惊魂未定的我们直接打车去了酒店，因为太累了！打车竟然没有人，坐了蓝色的德士，速度嗷嗷快，大转弯的时侯还享受了一次漂移。 河川生态园 4月6日 早上起来，先来顿吐司工坊，抱歉，没吃吐司 因为儿子亨利还是生病中，不能玩水了，原本的计划全都打乱。绝定先去河川生态园，有时间让亨利休息一下。没有选择坐saex，而且溜溜哒哒做了地铁和138，很方便。 小朋友非常喜欢鱼，在自己的城市里只有海洋公园，而 新加坡 的河川生态园提供了看真河鱼机会。 这里模拟了世界上五大河川的生态系统，壮观的河底世界住着各种百科图书里的珍奇鱼类，亨利瞬间也变成了一条傲游河川的小鱼，穿梭在各条河流之间。小家伙最期待的是鳄雀鳝，由于进门我逆向行走，变成收尾水箱 惹得人家叨叨一路，鳄雀鳝什么时候到呀！ 不得不说这里的水箱做的很细致，混养的鱼类充分展现在河里不同水层生活的原始状态。亨利问妈妈？巨型 淡水 黄貂鱼呢？仔细找找，唉～你看从沙子里游出来啦！还有长满尖牙的狗脂鲤，肥长的电鳗能电死一头鳄鱼 那巨骨舌鱼和成吉思汗鱼在水中缓缓游动，比我们水族箱里的大好几个号码呀！ 在 中国 的长江区域还增添了大熊猫嘉嘉，让我们也围观一下你吃竹子时的酣畅淋漓！ 巨河豚的水箱以为维修暂停展示，亨利很遗憾，问我它们都去哪里了？我说也许是生病了，需要到医院休息一下吧。 亨利没有到1.06所以亚马逊是我和妈妈分开玩的，小猴子和水鸟就在你身边游荡，甚至还有花豹 坐在船上一路到下游，还是很好玩的，小亨利等的那个焦急呀 不过咱们可以到湖面坐游船，这个就是在湖面跑一圈，风景很优美，正好也可以歇歇脚呀。 对于小鱼迷来说，在这里完全可以玩一整天啊！四点钟在看完心心念的白色和黑色鳄雀鳝后恋恋不舍地说再见了。 时间尚好，我们临时决定去 龙海 鲜螃蟹王吃饭。做了138到宏茂桥再转169mayflower secondary school下车就是！大螃蟹真是超级大呀，点了特色的米粉蟹，蛋黄排骨和牛油虾加一只椰子。蟹子真的很鲜肥，蛋黄排骨趁热吃一块还好，真的很腻，牛油虾超级好吃，就是点了米粉实在吃不下十个炸馒头沾汁了，最后用螃蟹肉沾汁，美味呀！ 吃的实在太饱，就去乌节路逛逛吧！站在街上有点懵……好多人，好多楼，到底要去哪一栋？转来转去就转了ion一家，收获乐高火车一大盒，当然比某宝贵了近300块，谁让人家陪你逛街呢！ 滨海艺术科学馆 4月7日 本来计划去滨海花园，可是天气真是太好了，出门就感觉要化了啊！到了金沙就已经是极限了，那我们办张金沙会员去艺术科学馆吧！妈妈继续在金沙逛街！ 这个科学馆是利用光影技术呈现不同场景，进门是最近的樱花和向日葵灯光秀，美伦美奂！亨利变身捉蝴蝶的小花猫，全场奔跑。还有玩灯球和光影跑道，最喜欢的要属画画啦，把自己图好颜色的画纸放到机器里，自动呈现在大屏幕上，亨利体验了各种小车，乐不思蜀！ 最后在模拟浩瀚星空的未来光影中结束！ 那下午我们陪姥姥洗温泉好啦，汤的森位于体育场，这个是我在地图上放大无数倍后找到的位置，都是汗水💦啊！不过来这里发现这么很不错，好多适合小朋友玩耍的游戏，亨利选择去玩水上游乐场，竟然免费！免费！不得不说 新加坡 对小朋友的无限友好。带着大鼻涕玩到天黑啊！开心的不要不要啦！在姥姥的训斥下我们灰溜溜地出来吃松发肉骨茶啦！又被这超大的排骨雷到了，幸好就点了一碗，鸡翅不错，面线也好吃！又吃到走不动～ 排了一个小时的队买到的明星巧克力奶，其实前面就五个人，哪成想等了这么久，全是几十个几十个打包的 味道还是相当不错地！本来想整个脏脏茶，怕喝完这相当于四罐红牛的奶茶失眠 动物园 4月8日 早餐又在吐司工坊吃面，纯属路过，本来想吃那个颜值很高的松饼，但小朋友不从，就要吃面，没招啊！ 我们下了地铁先坐138在上次看到的公园下，玩滑梯和摇摇车，小朋友说滑梯太烫了，上去试试果然很烫啊！我们就一直在树下玩摇摇车，小朋友玩到不要去动物园，各种场景想象，满头大汗，又被姥姥批 自然是我这个不靠谱的妈！ 本篇游记共含6865个文字，164张图片。帮助了名游客。 举报
近几次每次出行都是那么的不顺畅，一个个轮流生病，计划好 新加坡 出游了，提前一个月，先是外婆腿不舒服了，五一期间我的腰椎盘突出又急性发作，5/8彻底动不了了，5/9整骨，5岁半的Sunny急得问：妈妈，你答应的考试考的好，带我去 新加坡 的，你腰疼好点了么，我帮你敲敲。为了答应母亲节带外婆去 新加坡 ，为了答应女儿考试考的好就出游，为了不食言，我硬是绑着腰托，出发了～～ 前期准备 签证：请注意，有可能会给35天的签证，并且以申请日开始，所以太早订也会出问题。 换新币：兑换600新币，基本花费在全程打车、吃饭以及环球影城。不要换整额，500、1000的面额在 新加坡 比较难用 景点门票：马蜂窝“趣游玩”，比较了下价格便宜，亲测下来，开票速度很快，5分钟内给电子凭证，除了环球影城直接刷码入园，其余需要到窗口或者自助机兑换门票 Wifi：马蜂窝途鸽的，浦东机场T1取还点和游伴伴在一起，取件点在日上边上，还件点在日上取货的附近，是不是很方便 ，信号呢市区还行，酒店里信号不好，圣淘沙在酒店里基本没信号 手机卡：某宝买了5天的10G手机卡，信号比较稳定，比较适合不分开的两人出行，我们行程里有分开各自出发的，所以wifi和手机卡同时买了。 这边提醒下，很多好的酒店房间里会给部手机，可以用wifi和打电话，我们住的节庆酒店就有 穿着： 新加坡 只有两个季节，除了11.12.1月稍微凉快点，像春天，其他月份都是夏天，带上各种漂亮的裙子～短袖，尽情感受夏天吧～～但是记得要带件外套， 新加坡 真的很热很热，但是室内～出租车内，空调真的很足，把各种毯子～衣服拉出来盖了还是冷 其他：请带上你的mini电风扇，带上一次性雨披，真的很需要 提前下载好app，google地图～ 新加坡 轻轨地图～Grab打车软件 机场一定记得拿地图，各景点入口问工作人员要中文地图 打印：记得提前打印好你的机票行程单、酒店订单（圣淘沙酒店订单能免上岛费4新币，除非步行进去，不论出租车还是skytrain都需要出示，此外飞机上填写入境单也需要）、提前预订的景点凭证 出租车：有黄色～红色～蓝色，还有白色奔驰（会有服务费） 蓝色比红色便宜，但是没红色稳，速度开的快，跟车紧，而且多数是 印度 人开车，不会中文。（有游记提到过周一至周五4点后有附加费，晚上好像是9点后也有附加费，圣淘沙酒店门口叫车也有附加费） 各种优惠券：嘿嘿，在支*宝口碑里，把城市切换成 新加坡 ，就会有各类优惠，例如珍宝海鲜工作日午餐打八折 又例如10元购买圣淘沙爱玩客卡 马爸爸进军 新加坡 ，除了景点打折～餐厅打折外，还赠送2张100元券： 圣淘沙景点100元抵用券， 圣淘沙餐饮100元抵用券，我是无意间看到的，告知同时间去 新加坡 的群，很多小伙伴得知后都开始购买，真的好划算 新加坡 地图 原本准备的行程，因为腰疼，做了微调，最主要的是全程都改成打的，开销大点，但是老的小的能不累，我的腰也能歇歇 最后整个行程 Day1 入住半岛怡东酒店～网红警察局～晚饭珍宝海鲜～摩天轮 Day2 松发肉骨茶～日间动物园～河川生态园 Day3 国民早餐亚坤～鱼尾狮公园～入住圣淘沙节庆酒店～午觉～斜坡滑车 Day4 环球影城 Day5 Jewel 开启旅程 Day1 5月11日 Mu567 上海 出发～～感受下最新789的机型，没有小窗板，窗户可以调色呦，通过调色的窗户拍的☁️，这个机型还有空中wifi Day1 新加坡机场 5个多小时，看个片子睡一觉，就到达了。A21登机口出来，我们回去也是这个登机口，最远端的登机口，不要急，很多小伙伴会开始徒步走，却不知道这边有skytrain送你直接到达，可以省力很多，来之前看了很多攻略，只知道候机楼间有skytrain 往下看，就是这样的，千万别错过，回来时特别要注意下，有往T2和A21的两个方向车子 下楼后，就是出境啦，请拿好你的护照以及机上填写的入境单，在这需要注意啦，会把右边那联还给你，出境需要收掉，千万千万别弄丢了，不要问我为什么，呵呵，老母亲入境时被拦住了，原因不知道是她自己弄丢了右边联还是被人家撕下来没给她，要求重新填写 半岛怡东酒店 半岛怡东分为半岛楼和怡东楼，半岛楼风景更好，面向金沙和摩天轮。而怡东楼一边房间是草地，还有一边房间下面是消防局，晚上会有动静。我们出租车直接停在了第二栋楼，办完checkin才发现是怡东楼，第二天吃完早饭逛回来，有错楼了，酒店大伯告知这是半岛楼，50米距离才是怡东楼，好吧，恍然 大悟 ～～自己是checkin是不是就应该去半岛楼 交通：机场打的至半岛怡东费用大概20分钟，25-27新币 半岛怡东客房内部没啥优势，优势是地理位置好，City Hall政府大厦2.3分钟有地铁绿线和红线，紫线克拉码头站估计5分钟左右， 新加坡 地铁其实很方便的。 往克拉码头方向 网红彩色警察局 珍宝海鲜 前往The riverwalk店，微信预约已满，17点多还有点座位，服务员说19点要翻台，后面有客人预订了，所以没排队就吃上了～～但大家注意5月13日起此店开始装修，意味着Riverside point人会更多哦 服务很好，黑胡椒蟹好好吃，还会给个袋子放手机，看手机～吃蟹两不误 ，但是花生米～茶水都要收费的哦，点了三个菜加一份虾仁炒饭，加上服务费，一共800多，价格在能接受范围 珍宝海鲜门口，附近有酒吧呦 摩天轮 吃完打的前往摩天轮，在摩天轮下通过“趣游玩”买景点门票，不要在ticket售票厅排队，边上有个玻璃门，需要到那边换票 带小朋友的注意了，上去转一圈就是半个多小时 1.摩天轮里很冷 2.千万上去前问好是不是要去洗手间（我们家在最高点说要上厕所 ） 刚上去大家都在对着窗户外拍拍拍，没多久小朋友们就开始扎堆自己玩了，看夜景时瞬间有个想法，应该在 上海迪士尼 附近造个摩天轮啊，那多漂亮 到达第一天，刷了两个景点，吃了美食，已经很满足，打的回酒店，赶紧躺床，让腰休息休息 Day2 松发肉骨茶 睡到自然醒，啃了点面包，出发肉骨茶，依旧是往克拉码头方向，走过网红彩色警察局～桥上看了珍宝海鲜准备开门，继续往前走就是松发肉骨茶了，11点才开门，好吧，等吧 本篇游记共含6741个文字，117张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡 签证办理费用不贵，所需材料不多，但却有着各种奇奇怪怪的规定： 1.不接受个人申请。为了提高签发效率， 新加坡 使领馆简化了签发手续，所有签证均由指定的单位/旅行社递交申请，不接受个人申请。需要根据自己常住地或护照签发地选择对应的领区并选择代办机构。 2.出行前一个月提交申请。 新加坡 使馆仅接受出发前30个自然日内递交的资料申请，无法提前递交材料。只要材料齐全，出签速度非常快，通常3个工作日就可以拿到结果。 3.统一费用300元。自2017年2月1日起， 新加坡 签证费用统一固定为人民币300元，其中包括30新币的签证费以及授权旅行社所收取的签证服务费。 4.签证类型拼人品。虽然递签材料和费用没有任何区别，但签证有效期和入境次数则完全取决于签证官的心情，常见有效期大概分为35天单次/多次往返，63天单次/多次往返，半年、一年和两年多次往返。通常来说，有 大城 市户口、稳定工作的已婚人士拿到长期签证的概率比较大。 5.单身女性谨慎递签。由于 新加坡 的男女比例失调，所以如果大龄单身女青年独自递签，拒签率非常高；相反，优质单身男青年会很容易拿到签证。单身女性如果想去 新加坡 ，建议和父母或者朋友一起递签。 6. 新加坡 签证为电子签，拿到PDF版本签证后需要自行打印。 我本人办理了两次 新加坡 签证，第一次比较早，是自己去使馆递签的，当时还没有太多出境记录；第二次是2017年，某宝上找的旅行社；两次都轻松拿下两年多次往返。个人感觉， 北京 户口+已婚身份，是很大的加分项。 Candy同学是外地户口，因工作原因经常出差 新加坡 ，每次找旅行社办都给的是35天或65天。后来我们二人以夫妻身份一起办理签证，估计是沾了我的光，居然也拿到了2年多次往返。 家里的小丫头是单独去办理签证的，2岁， 北京 户口，提供了我们二人的 新加坡 签证以及简单的一些材料，也轻松拿下了2年多次往返。 本篇游记共含810个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡-$1.00-$2.00 美食-亲民价 的老社区 前言 这是我在 新加坡 -国家报纸-联合早报发现的文章。原标题是： $1.00 - $2.00 亲民价 觉得该报记者写得很不错的！这也回答了网友们对 新加坡 吃喝的消费问题！ 新加坡 人因为工作的缘故已经改变了生活习惯， 新加坡 一般的老百姓已经不如50-60-70-80-90年代的 新加坡 人。 现在一般的 新加坡 人早-午-晚3餐多在住宅社区附近（5-10分钟走路程）的熟食中心-美食中心或小贩中心或 咖啡店用餐！所以这些 熟食中心-美食中心或 咖啡店 就自然而然的成为一般老百姓的食堂或膳坊或饭厅！ 我整理剪接； 最后再给大家做个评述总结！ http://www.zaobao.com/news/fukan/cover/story20190518-957440 源：发布/2019年5月18日 3:30 AM 文/叶晓虹 来自/联合早报 我们与美食最近的距离 联合早报记者到本地多个老社区寻找吃得饱，还要吃得有滋味的廉价美食。鸡饭、椰浆饭、鱼炒饭、鱼丸面、炖汤……一律$2，摊主服务长者，回馈社会的用心，让人吃饱了仍回味无穷。 生活在百物皆涨的时代中，经济实惠的食物越见难求，$1、$2在2019年的今天还可以吃到什么？ 联合早报记者走访本地多个小贩中心 和平 民食肆，看看在“涨”字如影随形的今天，$1至$2还能品尝到哪些亲民价格的美食呢？ 金融区$2面食 市区还可以吃到$2面食。位于桥南路的芳邻咖啡店，28年来售卖8种面食，包括：云吞面、肉脞面、马来卤面、米暹、叻沙、鱼丸面、卤面、虾面，价格一律$2，为金融商业区上班族提供廉价美食。 老板谢明财（65岁）说，卖八种面食让顾客有更多选择，其中最受欢迎的是云吞面和肉脞面。 8种面食便宜卖，28年来未曾起价，甚至过年过节也坚持不起价。谢明财薄利多销，不大赚也不亏，赚点工钱就行了。他说：“这里有许多我的熟客，觉得他们对我们都很好。我不想起价，大家高兴就好。” 数月前，谢明财与妻子遇车祸入院，两人因为受伤而关闭咖啡店两个月，三周前咖啡店恢复营业后，许多老顾客送上燕窝、鸡精等表达关心，让夫妇俩非常感动。 谢明财28年来在咖啡店售卖八种$2面食。（叶振忠摄） 芳邻咖啡店（Frenzlink Cafeteria） 地址：62 South Bridge Rd 南美芝路； S058692 用心烹制$1椰浆饭 63岁的马来摊贩扎莉雅（Zaliah Ishak）在大巴窑经营了32年的马来食摊，食摊从大巴窑七巷第18座搬到第20座的咖啡店内。 32年来$1椰浆饭分量不减，从不起价，含煎蛋、黄瓜、炸鲲令鱼（Kuning）、参峇酱及饭，添加江鱼仔要多付$0.50。顾客一般是住在附近的老人和外籍劳工。 扎莉雅每天凌晨3时到食摊准备烹煮椰浆饭，每天须准备400多包椰浆饭。除了自制参峇辣椒，她对米饭十分讲究，烹煮椰浆饭只使用新鲜椰浆。 她说：“以前卖$1可多赚一些，（多年不起价）想到可以帮助到穷困的人，尤其是年长者，我觉得值得。”扎莉雅退休后媳妇愿意接手摊位生意，会继续为大家提供负担得起的椰浆饭。 马来摊贩Zaliah Ishak在大巴窑售卖$1椰浆饭。 Kedai Makan Muhajirin 地址：20 Lor 7 Toa Payoh 大巴窑 7 巷； S310020 镬气十足$2鱼炒饭 一盘2元鱼炒饭简单家常，却因为镬气十足，不断地吸引回头客。 大巴窑7巷熟食中心内的堡记五十年代美食除了售卖云吞面、 怡保 河粉、 槟城 炒粿条、生面汤等，去年开始推出鱼炒饭。黄桂莲（70岁）和先生陈加堡（73岁）做小贩四五十年，到过本地各熟食中心、联络所摆摊，十年前搬来大巴窑熟食中心经营50年代美食，直到现在。 鱼炒饭比起一般炒饭更显得特别。鱼炒饭分量和一般炒饭差不多，推出后男女老少都喜爱。 米饭颗颗分明，里头还加了鱼肉、鸡蛋及腊肠粒来提味。大火翻炒过的炒饭镬气十足，一捧上桌香味四溢。 陈加堡的平价$2鱼炒饭。（邝启聪摄） 堡记五十年代美食 地址：22A Lor 7 Toa Payoh 大巴窑 7 巷； S310022 肉足饭香$2鸡饭 蒙 巴登 一带惹兰峇株小贩中心的王老五王牌鸡饭的每份白鸡和烧鸡饭仅售$2。鸡饭用料不马虎，饭量多，饭粒软硬适中粒粒分明不油腻，配七八块鲜甜的鸡肉。 老板张岳财（70岁）说，售卖$2鸡饭，主要是服务住在附近的年长人士。除了惹兰峇株中心的鸡饭摊，他在牛车水开设的K88咖啡店也售卖$2鸡饭。两家分别位于惹兰峇株与牛车水的鸡饭摊在每月1日和15日，上午11时至中午12时，免费分发150份爱心鸡饭给乐龄人士。 张岳财说：“许多老人家一天只吃一餐，免费分发午餐让他们吃，可以减轻他们的经济负担。” 用料不马虎的$2鸡饭。（叶晓虹摄） 王老五王牌鸡饭 地址：4A Jalan Batu 惹兰巴堵市场熟食中心（近蒙 巴登 路）#01-28 S432004 用料十足$2炖汤 大巴窑7巷第22座咖啡店内的联发烧腊除了卖烧鸭、叉烧烧肉外，还售卖$2炖汤，每碗用料十足。 摊位售卖五款汤品，包括西洋菜排骨汤、莲藕排骨汤、老黄瓜排骨汤、苦瓜排骨汤和咸菜鸭汤，来买炖汤的顾客以中年和年长者居多。 联发烧腊由摊主孙颜（45岁）和太太经营。炖汤中最受欢迎的是咸菜鸭汤，每碗炖汤须以大火蒸煮至少1个半小时，每天售出150碗炖汤。许多老人点了碗炖汤，配一碗白饭，$2.50便解决一餐。 孙颜的师傅杨连达（79岁）免费传授他做 潮州 烧腊的技艺。师傅退休后，孙颜打着师傅40年之久的“联发烧腊”招牌在大巴窑开设烧腊摊。 孙颜欣赏师傅的无私，“做生意不可贪图利润，优惠一点给人家，生意才会做得持久。”这几年来孙颜未涨价，新年期间亦然，他多年来与妻子亲力亲为，为顾客提供实惠美食。 联发烧腊摊主孙颜坚持不偷工减料，为食客提供用料十足的$2炖汤。 本篇游记共含5044个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
年初和男友提到了旅行，一拍即合订下了 新加坡 这个目的地。 大概从三月开始准备，中间也经历了无数纠结，最终顺利完成了这次旅行。 新加坡 是很合我俩“口味”的国家， 在路上，我们收获了许多暖心与感动，也收获了更默契的爱人。 【出行准备】 1、护照：在 福州 市民服务中心办的，大部分是自助机器办理，全程30分钟办结，选择EMS邮寄，第三天收到，对这个效率十分惊喜了。 2、签证：目前 福州 居民前往 新加坡 的签证是需要由旅行社代为办理的。国内部分城市开放支付宝申请，详情打开支付宝搜索“ 新加坡 签证”）所以我们找了一家熟悉的旅行社，300元/人，按旅行社要求准备材料。（大概就是在职证明、银行流水及2w以上存款） 3、攻略：马蜂窝+小红书+淘宝卖家送的攻略，多看看总是没错。 4、机票： 福州 直飞 新加坡 的航班不多，正好时间也不错，选好了往返班次后去哪儿+携程+飞猪+厦航官网不断比价。（其实相差都不太多） 5、酒店：先看攻略选了圣淘湾酒店和半岛怡东酒店两家酒店，后艺龙+去哪儿+携程+飞猪不断比价。（两家酒店一家靠近圣淘湾，一家在市中心，都十分推荐！） 6、门票：在淘宝比较几家店（价格相似，主要看服务）选择其中一家买了滨海湾花园、环球影城、海洋馆、鸭子船、国家博物馆、国家美术馆的门票。（同店买可以向客服问优惠，且售后方便） 7、换钱：在 中国 银行app预约了600新币，在指定时间（一般预约后1-2天）至预约营业厅换币。 我们这次纸币大多用于餐饮和出行，吃的都相对简单，坐地铁的次数也不多（大多靠步行） 五天约花费400新币。 8、Ez-Link卡：相当于 新加坡 的交通卡，可用于公交地铁甚至7-11购物。十分方便，推荐购买！我们是事先在淘宝买好（和买门票同一个卖家），选择提前邮寄到家，卡内余额7新币，65元/张，到当地可以用自助售票机充值。 9、下载app：google地图+百度地图（基本上出行没问题） Grab（ 新加坡 版滴滴，但我们基本上没用到） 大众点评（搜餐饮店定位比地图准） 有些参观地点有自己的讲解app可以现场扫码下载。 DAY1：福州—新加坡—滨海湾花园 早上9:40的飞机，为了避开早高峰，我们选择了较早的机场大巴班次，在7点多均到达机场。 吃早饭+排队换登机牌+安检+出境 居然也花了将近2个小时。 有点遗憾的是四个多小时的国际航班，厦航安排的飞机是和国内短航线一样的播音737，座位过窄人数又多，航餐和服务均与国内短航线相似，缩在座位4个多小时略感不适，周围都是大爷大妈的声音，飞行体验感一般。 到达 新加坡 。 一出飞机就感受到樟宜机场的舒适，不论灯光、温度还是设计、布置都恰到好处。 顺着指示牌Departure很快来到入境处，飞机上有发放入境卡，提前填好更方便，没填也可以现场领取。 排队入境时有工作人员来帮忙核对入境卡填写是否正确。（不是每队都有，如果对填写有疑问可以寻求工作人员帮助） 我在入境时没有被问问题，只要求录入两手拇指指纹。（如果录了指纹出境时可以走自助 通道 ，如果没有的话只能乖乖排队人工 通道 咯） 新加坡樟宜机场 取完行李后乘坐地铁到市中心。 地铁在T2航站楼，其他航站楼可以通过免费轻轨到达，顺着MRT指示牌行走即可。 建议事先在淘宝买好Ez-link卡，刷卡入闸十分方便。CHANGI Airport站是一个设计特别像火车月台的站，两边均可乘车，google好路线就可以前往市区啦~ 行程的第一、二天我们选择入住圣淘湾酒店（Bay Hotel Singapore），酒店靠近圣淘沙岛和Vivo City怡 丰城 ，地理位置不错。 酒店在HarbourFront港湾站出站，乘电梯至Vivo City一楼，从Chanel旁边的门出门后右转，路过一个公交车站走到红绿灯路口，对面就是灰色外墙的酒店。大约走3min就到啦~很近的。 酒店大堂在三楼，前台小哥哥都会讲中文，事先预定好的话出示护照即可。 也要准备好一张信用卡刷100新币的押金（现金也可以），如果有需要换零钱和打车也可以找前台。 需要提醒的是，这家酒店房间都偏小，在预定时接受了评论的建议选择了豪华双床房，所以觉得大小还过得去。除此之外，这家酒店的服务、卫生、地理位置都不错，房间里的零食和饮品都是免费的，这个在物价较高的 新加坡 也是一个不错的卖点。 因为到酒店比计划迟了些，且那天下午 新加坡 有乌云，天不是很亮，为了拍到明亮的滨海湾花园，我们决定打车前往。车子是酒店前台帮忙叫的，在大堂等了两分钟就到了。 计程车是打表的，有两个价格加在一起是总价，在车上我俩才看到马云爸爸的广告“支付宝满30减10元”，下车时果断问司机“Can I use Ali pay？”所以8km左右的行程只花了30+元。 到滨海湾花园的时候天无比阴沉，是暴雨的前兆，我们赶紧前往Flower Dome和Cloud Forest 这两个馆都是事先将门票邮寄到家的，所以直接出示门票扫码入场。 Cloud Forest 新加坡滨海湾花园 馆内非常冷，进门就是出现在无数攻略里的大瀑布。 新加坡滨海湾花园 绕过瀑布往前走，仿佛进入了热带雨林，层层叠叠的绿植混合湿润的空气，但是因为冷气的原因一点都不粘腻，一阵舒爽。绿色特别显白，绿植墙特别适合拍照～ 新加坡滨海湾花园 这个馆的绿植属于混搭型、比较有层次感。往里走可以通过电梯到达该馆最高点，之后顺着指示牌绕玻璃栈道参观即可。 新加坡滨海湾花园 从Cloud Forest出来之后我们去了对面的Flower Dome。 个人更喜欢Flower Dome这个冷室，因为进门右手边就是我超喜欢的多肉大集合~ 如果平时有养多肉的朋友应该会超喜欢这里，每一株多肉都让我爱不释手，怎么都看不完！根本移不开脚~ 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 走过多肉区，场馆还有各式各样的仙人掌、成片的玫瑰、绣球、郁金香等等 这个似乎是按地理区域设置的展区，每块都代表不同国家or地区。 总之都超级美~随手一拍都是风景。 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 我们那天走马观花比较匆忙，基本上只看了花、拍拍照，没有详细看介绍。结束两个展馆的参观也已经七点了。（大概参观了两个半小时，其实可以看三个小时） 然而滨海湾花园不止这两个馆和花穹，实际上是沿河的一大片花园（都是向公共开放的），除了参观点游客较多以外，整个公园是比较安静的，只看到些许当地人在这里散步or跑步，让人感叹，在寸土寸金的 新加坡 ，中心地区仍然保留这么一大块绿地，国民实属幸福。 将近七点半，我们在前往餐厅的路上偶遇了非常美的风景。 新加坡 接近赤道，又是五月，天亮得早暗得迟，七点多才遇到夕阳。 我们下午在展馆内参观时外面下了暴雨，所以出来时的温度可以用怡人形容~ 迎着带有些许凉意的风，牵着爱人的手，边闲聊边散步，真是一件非常惬意的事啊。 新加坡滨海湾花园 在 新加坡 的第一餐饭~ 我选择了比较当地的沙爹烤串以及入口舒适的粥。 emmmmm沙爹串刚入口是好吃的，多吃点就觉得味道比较重了。可能要搭配汽水啤酒比较好。 粥嘛…就很一般，因为煮的太烂啦~ 我俩匆匆吃完后赶去看19：45的灯光秀。 新加坡滨海湾花园 本来还买了空中走廊的门票，想着在空中走廊看灯光秀，但我们到的时候灯光秀已经开始啦~ 我们就在外围站着看了一会。后来发现空中走廊上没有人，不知道是不是因为下午暴雨后空中走廊暂时关闭了……总之这个票被作废啦~留点遗憾下次再来！ 新加坡滨海湾花园 看完灯光秀之后我们往Bayfront站乘车，在向金沙酒店方向，顺着人流和指示牌即可。 看灯光秀的人特别多，在前往金沙酒店的桥上让我有种假期在国内旅游被围堵的恐惧（特别是周边传来的都是中文），但是还是努力拍到了超好看的夜景。 新加坡滨海湾花园 到地铁站的首要任务就是给交通卡充值！ ❀【 新加坡 交通卡（Ez-Link卡）充值方式】 自助售票机选择中文，把卡放到感应器上，选择充值，塞钱塞钱塞钱就可以啦~ 我们给每张卡各充值了20新元，最后发现充多了！ 不过也不要紧，Ez-LINK卡也可以在7-11使用，结账的时候直接出示哦（因为用卡付钱的机器和现金付钱的机器的不同，所以建议提前出示，不然售货员要帮忙刷两遍也很浪费彼此时间。） TIPS： 新加坡 自助售票机接受10新元面额的纸币（其他面额我也没注意），10新元在 新加坡 买东西吃饭都很方便的，所以建议大家用现金的话都换成10或者50新元的。 坐回HarbourFront港湾站，我俩在Vivo City闲逛了会（店超多，有购物打算的完全可以在这里开启刷卡模式），找了7-11买水果，来 新加坡 的第一天就结束啦~ DAY2：圣淘沙岛 早餐是在酒店解决的，自助餐，虽然菜品种类不算很多，但是比较面面俱到。 环境也很整洁，服务员收餐盘很及时，人也不多，总体感觉不错。 有西餐、马来餐、 印度 食品还有中餐。中餐有粥、小菜、包子、烧麦、煎蛋等，没有热炒的蔬菜，但是在异国他乡，早餐能吃上一碗糯糯的粥已经很满足啦~ 男友选择了西式的餐食，就让我基本尝到了大部分菜品，总体还是做得挺好吃的。 别忘了最后来一大碗水果补充VC~在 新加坡 水果真的挺贵的。 圣淘沙岛 虽然这一天出门时间迟于预期，但是我们还是选择从Vivo City的步道徒步前往圣淘沙岛。 步道就在Vivo City一楼，也可以至三楼坐前往圣淘沙的小火车，跟随指示牌即可，都很好找的~ 徒步上岛的人不多，上岛的人行道是有遮盖的，晒不到太阳，且有步行电梯，所以很舒服地拍拍走走十分钟就到啦~沿途还可以欣赏风景。 顺着路牌，我们到达今天第一个目的地：环球影城！ 票也是事先买好的，现场排队出示条形码就可以过闸机啦~中途要是想出来再回去，找工作人员在手上盖印就好了！透明的印章~ 我们没有完美打卡热门项目，就不多赘述啦！大家可以参考小红书上详细的攻略。 工作日游园的人一般般多，排队大部分要30-40min左右，我们在园里走走拍拍，只排队了三个项目，也玩了三个多小时。（喜欢的朋友完全可以玩一整天，傍晚还有游园） 午餐也是在园里解决的，大约要一人100RMB，味道一般，所以强烈建议去门口的 马来西亚 美食街~好吃实惠！ 新加坡环球影城 离开环球影城大概也接近两点，天又阴沉了，我们赶紧进入SEA博物馆。 海洋馆一共有七个区，进门左手顺着指示走就好啦~ 可以关注下指南上的表演时间，选择你感兴趣的表演去看（其实喂食表演都差不多，看一个就够啦～我看了沉船区和鲨鱼区的两个喂食表演） 两点左右沉船区（最后一个区）恰好有喂食表演，于是我们直接在那个区域边玩边等待，虽然喂食表演很普通，但海底走廊还蛮好玩的，会有各式各样的鱼类以各种速度在你身边游来游去，仿佛绕着你玩，可以抓拍到很多可爱的瞬间！ 圣淘沙岛 看完表演后我们就顺着参观路线走啦~ 也是按照地理区域划分的，每个区域都布置得很有特色。 给我留下比较深刻印象的是： 海洋馆核心有个超级大的水族观景窗，据说还创造了吉 尼斯 世界纪录。 在那个观景窗前，看着蓝色世界里鱼儿缓缓游动，想到地球生物于海洋孕育， 在深海中，还有许许多多未被发现的奥秘，突然觉得生命之奇妙，人类之渺小。 于是在观景窗前和男友一起坐着放空十分钟，人生美好~ 圣淘沙岛 圣淘沙岛 馆里大大小小的展池认真看的话可以参观两个小时以上！ 以及，该馆的展示牌是有中文翻译的，阅读很方便，趣味性科普性兼具，特别适合亲子游~ 有一个探索池~可以在工作人员指引下亲手摸一摸海洋生物。 我去的那天摸到的是海参和海星~（据说以前还有鲨鱼卵）摸完旁边就有洗手的地方，再一次夸赞 新加坡 的贴心。 还有一个鲨鱼区域，里面全部都是大大小小的鲨鱼，看起来让人有点害怕，但是周围的小朋友都好兴奋（包括我身边的大朋友），于是被那样的氛围感染了。 圣淘沙岛 圣淘沙岛 圣淘沙岛 圣淘沙岛 从SEA博物馆出来，我俩在 马来西亚 美食街吃了咖喱鸡。（随便挑的店，居然超好吃！） 圣淘沙岛 本篇游记共含13359个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 武汉 飞 新加坡 直飞航线来了，体验酷航787梦想航班，只需188元。5月22日，拿着188元的机票，我踏上了 新加坡 的旅程。 14:55分登机，由于是廉价航空，没有行李额，好座位要花钱，我被安排到了倒数第二排的41排。飞机的上座率很高，都坐满了大约有300多人，旅行团占了一部分。好在只有4小时的行程，一上飞机带起眼罩就呼呼大睡！ 晚上7点半抵达 新加坡 樟宜国际机场， 新加坡 跟我们的时间一样没时差。直接坐地铁到酒店，我预定的是coo精品酒店，四人间的床位房，一晚100元左右，这在 新加坡 算是便宜的了，而且也挺干净的，有单独的卫生间和洗浴间。 安顿好了去酒店旁边的餐厅吃饭，听说这家的 海南 鸡饭还比较有名，很多网友推荐，立马去吃了一份，味 道真 的不错哟！花了7新币，相当于人民币35元。吃完饭回酒店洗澡睡觉！ 第二天 新加坡 的地铁票有6次卡，每次坐车就充值，挺方便的。 新加坡 不大，很多地方都能步行到达。今天是暴走的一天，一天下来4万多步。真是看风景全靠走！ 早上起床乘坐地铁到莱佛士站，走到鱼尾狮公园旁的星巴克吃早餐，咖啡加鸡肉可颂，12新币。在鱼尾狮打卡后，来到金沙酒店后面的森林逛了一圈，正好遇到一群小朋友来参观，很可爱！ 上面几个景点离得很近，直接步行就可以到达！中午太热了，去了金沙酒店下面的购物中心，吃了一份炒螺条加一杯薏米水，10新币，还真是贵啊！ 休息完了继续看风景，买了一张票登上金沙酒店楼顶看风景。门票23新币，告诉大家一个秘密： 新加坡 航空的会员（飞猪可以直接注册）可以打8.5折，19.5新币成交。 楼顶上的风景还是不错的，可惜下午太阳依然很大，而且站在边缘还是有眩晕的感觉，大概呆了10分钟就下来了。 接着从金沙酒店继续步行到了 克拉克 码头，这附近有一家亚坤咖啡店，吃了网红产品咖啡吐司，很酥脆但是有点甜，总体还不错！ 不知不觉到了晚上，在街边貌似一家老字号的餐厅吃了一份无骨鸡饭，还是很美味！然后准备去 新加坡 最高的酒吧坐坐看夜景，这家酒吧在弗莱士站附近，位于大楼62层，高282米，正对着金沙酒店。大约7:30分，排队买票，35新币包含两杯饮料，这个价格还能接受！下面上图，风景真不错！ 从上面看金沙酒店真的好小！晚上8点金沙酒店还有灯光秀，但在楼上看没什么效果，要到金沙酒店门口看才震撼！ 9点从酒吧出来，顺道去了一下 克拉克 码头，这里的酒吧林立，很是热闹。 然后从码头步行回到住处，一看4万多步，累瘫在床上，估计这下能掉几斤肉吧！ 第三天 今天要离开 新加坡 去 泰国 了！晚上6点的飞机，吃完早饭从酒店退房，然后坐地铁直接去机场。早就听说 新加坡 机场值得逛一天，我今天可要去好好转转。 大概十点多到达 新加坡 机场，直接看指示牌来到JEWL，看看机场里的瀑布！话不多说，上图！ 真是把森林搬进了机场啊！不知不觉逛到了3点，开始办值机手续，去机场贵宾厅休息！短暂的 新加坡 之旅结束！接下来去我熟悉的 泰国 呆一周！ 本篇游记共含1201个文字，23张图片。帮助了名游客。 举报
小 印度 是 新加坡 印度 族群的聚集地。 在这里，有许多古老传统的商店和小摊，它们四散在街头巷陌里等待你慢慢发现。 算命先生和他的鹦鹉正等待有缘人的光临；卖花姑娘将茉莉花编织成美丽的花环戴在头上；售卖烘烤坚果的小贩们推着手推车游走在街头……这些人也是小 印度 最具特色的风景。 维拉玛卡里雅曼兴都庙也是小 印度 不可错过的景点之一，这座兴都庙专门供奉湿婆神的妻子卡里女神。 印度 手工艺品、莎丽、传统首饰、坐垫等等琳琅满目，值得你细细淘购。 游逛在 印度 风情的街景建筑下，嗅着空气中弥漫的香料和辣椒的味道，就仿佛置身在一个浓缩的 印度 。 新加坡 自由行最新游玩攻略- 新加坡 小 印度 游玩注意事项: 小 印度 的主要街道为实笼岗路（Serangoon Road）及其路内的小巷，如甘贝尔巷（Campbell Lane）、南洛街（Dunlop Street）和欣登路（Hindoo Road）。 之前曾经发生过暴乱，不过 印度 的暴乱是积聚很久的社会问题，目前是安全的。 推荐去这里看看，小 印度 是一个很有民族特色的地方，建筑、食物、商铺都很有异域风情。 新加坡 自由行最新游玩攻略- 新加坡 小 印度 特色推荐: 来到小 印度 一定要体验一下 印度 纹身（Henna），你可以随意找个小店，让店员用树汁做成的颜料在身上纹上具有 印度 特色的花纹，可以保留一个星期。 这里有一座 新加坡 价格最实惠的购物中心穆斯塔法中心（Mustafa Centre），出售家庭摆设、装饰用品、食品作料、 印度 香料、服装布匹、电子产品等，以及具有 印度 民族特色的银器、铜器、珠宝、茉莉花环、 印度 咖喱粉和丝制莎丽等。 小 印度 每逢周六和周日傍晚都格外热闹，这是因为 新加坡 的 印度 籍劳工都喜欢到这儿吃饭、购物，或与朋友聚会。周一至周五的上班时间比较清静。 新加坡 自由行最新游玩攻略-其它: 这里的主干道之一——实龙岗路（Serangoon），是 新加坡 最古老的马路之一。当时此处还是一大片森林，常有猛兽毒蛇出没，居住在此的人都会敲打铜锣来赶走野兽。 在1819年，当莱佛士爵士航行至 新加坡 时，随行有多名 印度 助手和士兵，他们便是最早的一批 印度 移民。之后，更多的 印度 移民来到了 新加坡 谋生，而 印度 族群的聚居地也不断扩大，直至今天的规模。 我上次的 新加坡 之行，玩得非常不错。多亏小蝌蚪旅游，行程全部都是一位生活在当地的旅行达人（V信：3267217598）安排。 一路上给我推荐了很多新鲜奇特玩法，全程还有电子导游中文语言导航，在景点的中文讲解都很详细，非常的省心。 不懂语言是自由行最大的困难，全程也多亏他们提供的远程在线翻译，随时可以拍照和发语音等方式解决交流问题。问路，点餐都很方便。自由行这样玩真心不错，值得推荐^_^ 本篇游记共含1106个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
签证 电子签证在tb购买，200+一人，三个工作日顺利get三年多次签证！ 交通 交通无敌方便，地铁卡在tb购买，里面有充7新币，公交也通用，本来害怕不够用，打算去地铁站充值，结果两三站的地铁票只要8毛9毛新币，远的1.9新币左右。地铁站都有中文，每条线路用不同颜色标注。 打的也十分方便，路上空的士很多，一共打了大概十次车，所有司机都会说中文，交流完全无障碍。蓝色出租车的那个公司还支持支付宝、微信付款，黄色的不可以，只能刷卡和现金，3.9新币起步价，当然奔驰的出租车会贵一些。 UBER在当地不能使用，也可以下载GRAB，但是要在国内注册好，绑好卡，不然手机在国外收不到短信的话，没有办法使用。 金沙酒店 由于是五一出行，酒店贵的离谱，价格以肉眼可见速度一天天飞速上涨，于是我们签证一下来就赶紧订下了金沙酒店，到店后又升级成了港景房，阳台风景太好了，房间面积很大，服务十分贴心，值得！ 许多人住金沙是冲着顶楼的无边泳池和空中花园来的，因为只有房客可以凭房卡（一人一张）上到57楼的无边泳池，进出都必须刷卡，（出租车司机告诉我们，不是住客去无边泳池也是可以的，一人一百人民币，我也有在万能的淘宝上看到，有人给你房卡，100+的价格，也很不错）。泳池旁有卖泳衣、拖鞋、游泳圈的小店，没有放随身物品的更衣室和寄存室，可以在房间换好泳衣穿上浴袍上楼，浴巾是免费的，但是不能带回房间，热热的，很舒服。 泳池不深，1.3米左右吧，水是有些些温的，我们白天、晚上都来了。清晨的八点和晚上的十点人都很多，尤其是泳池的外侧边缘，站满了拍照的人，要真的来游一两千米是不太可能啦！ 天气 如果说 新加坡 有缺点的话，那大概就是天气太湿热，4月底5月初的气温是25-35度的样子，白天在室外走动的话，头发是粘在脸上的，防晒霜糊不上脸，我们每出门一次，回到酒店都得洗澡，十足在 新加坡 玩了三天，我换了七套衣服，并不是爱美，是真的太热，衣服都浸湿，好吧，也有爱美的因素啦哈哈。 DAY1 田辉活田鸡粥 下飞机抵达坡国是晚上十点多，饥肠辘辘的带着大箱小箱直奔人气夜宵店——明辉活田鸡粥，如果要用三个词语概括的话，那就是便宜，新鲜，美味！明辉其实五天里来了两次，尝了招牌辣蟹，黑胡椒蟹，每次必点宫保田鸡，黑胡椒很辣，但也是很好吃，来的路上，的士司机说，田辉第二好吃的话，没有店敢说自己第一咯！ 十一点半的田辉依旧人满为患。 DAY2 今天的行程是去环球影城，10:00开门，于是我们早起后悠闲的去吃了早餐。 亚坤咖椰土司 亚坤咖椰土司是 新加坡 国民早餐，招牌的两种吐司、港式奶茶、酱油水铺蛋都有尝，土司中间是蜂蜜+黄油，非常的甜，尤其是蒸的这款，早饭喜欢吃咸口的不太推荐哟。 花柏山缆车 前往圣淘沙我们是坐地铁到港湾站，然后乘花柏山缆车，在柜台买了来回的票，坐到圣淘沙的后一站离环球影城更近些。一间缆车最多坐八个人，车内很闷热，不过外面的风景很美。 花柏山缆车 花柏山缆车 花柏山缆车 花柏山缆车 环球影城 环球影城在全球一共四个， 新加坡 、 日本 还有 美国 的两个分别在 洛杉矶 和 奥兰多 。环球影城门票和快捷票购于淘宝，其中，单次快捷票是每项只能快捷 通道 玩一次，多次快捷票是每项可以多次快捷游玩，将门票和快捷票都打印出来给工作人员扫码进入，不检查随身带的东西。买快捷票的人很多，因此人气旺、比较刺激的项目， 比如 木乃伊，室外过山车还是需要排半个小时左右。 新加坡 环球影城的特色应该就是室外过山车了，有交缠的红白两条轨道，红色的坐着进行，白色的吊着进行，双脚离地，有整个人倒置的瞬间，喜欢刺激的一定要尝试一下。坐后感是腿软，喉咙哑，活着真好哈哈哈。接下来最刺激的是木乃伊，室内极速过山车，有极速向前、向后、攀升、下降，全程闭眼的我看到十来岁小伙子坐完的淡定表情，感觉自己弱爆了。 新加坡环球影城 珍宝海鲜坊 来到 新加坡 的第一顿正餐，必须打卡珍宝海鲜坊，我们去了河滨坊那家，8:00取号，同意拼桌，8:30入座，很幸运的坐到二人桌，被要求9:45前结束用餐，对于暴走+惨叫一天的我们来说当然是没问题啦。 点了最最招牌的香辣蟹配馒头，麦片虾，蒜泥蛏王，海鲜炒饭，蔬菜，边吃边恨自己怎么没有两个胃哦，太好吃了，完全符合我们的口味。蟹大，肉量足，他家香辣蟹和明辉活田鸡粥家比，感觉多了一味番茄，更酸甜一些，蟹的质量也更好，馒头沾蟹汤简直人间美味，两个人吃到撑爆还是剩了4/5饭，4/5的蔬菜，罪过罪过。珍宝海鲜坊在 上海 也有好几家，是连锁的，酱料也可以购买，对珍宝粉很友好了。 珍宝海鲜楼 珍宝海鲜楼 本篇游记共含3760个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
照片走起！！！ 星耀樟宜 旧高等法院 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 一、前言 新加坡 在我的认知里面，历史不过百年，从以前的小渔村发展到 亚洲 “四小龙之一”，现在是一个高度现代化的一个国家而已。如果不是公司组织旅游，我想我应该不会单独去这里，可能只是途经或者中转。但是接下来的四天三夜的旅行，让我对 新加坡 有不一样的认识，请慢慢往下看。 二、出行准备 （一）行 杭州 直飞 新加坡 的只有酷航的一个航班，而且还是红眼航班，所以如果不想转机的话，需要做好在飞机上过夜的准备。 （1）出发： 杭州 — 新加坡 22:50—03:45+1 返程： 新加坡 — 杭州 16:30—21:35 （直飞到 新加坡 是第二天凌晨，如果没有预留酒店，需要在机场过夜，从出口出来之后，往左走，有一片休息的区域，可以在这里洗漱或者吃个早饭。） （2） 新加坡 城市不大，在市区里面移动，坐地铁很方便。可以办一张交通卡，地铁、公交车、便利店通用，但是5新币的工本费不退。如果不办卡，可以直接在地铁站买票，但是这里的地铁票是不回收的，这张地铁票可以反复用6次，每次免费0.1新币。坐公交车就比较麻烦，需要准备好零钱，车费是根据路程长短来收费的，可能有2.3新币、3.7新币这样的情况。 （二）住 旅行社安排入住的是 新加坡 帝盛酒店，位于牛车水附近，旁边是地铁绿线和紫线的欧南园站，地铁站内有一部电梯到达地面，出来后步行1分钟就可以到酒店大堂了，十分便利。 前台工作人员基本都会说些中文的，所以沟通基本没什么问题。酒店也有早餐，中西式都有，只是品种不多。综合来说，这家酒店还是不错的，值得推荐。 新加坡 新加坡 （三）其他 （1）签证、旅游保险。 旅行社负责。 （2）随身WiFi。这次租的还是漫游超人的随时WiFi，13元/天。 （3）换钱。支付宝、微信支付在 新加坡 普及的不错，除了大商场外， 中国 游客比较多的食阁也可以使用，准备2、3百新币完全可以。 （4）手机APP。谷歌地图（必备）、翻译APP、汇率换算APP（可有可无） （5）转换插头。 新加坡 的插座是英标的，转换插头是一定需要的。 （6）防晒霜、雨伞。 新加坡 作为一个热带雨林性气候的国家，紫外线强烈，防晒霜就成了日常必备用品。但是又经常性有雷阵雨，雨伞也是要有的。 三、出行中 DAY1：新加坡跟团一日游 行程安排：鱼尾狮公园—旧高等法院、市政厅—克拉码头—滨海金沙酒店—钮顿美食中心—乌节路 在机场等待3个小时，终于等来了接我们的 新加坡 导游小雪，她先带我们在机场体验 新加坡 国民早餐—亚坤的咖椰吐司、奶茶。 我们吃饭的这家亚坤创立于1944年，至今已有70年历史，本土拥有逾50间分店，海外分店遍及12个国家与地区。 亚坤咖椰烤土司 加入咖椰酱的烘烤吐司特别的香脆，又甜滋滋的，配上一杯茶味浓郁又不涩口的奶茶，在 新加坡 的第一顿没让人失望。其实当地人还会点上一份半熟的鸡蛋，加入胡椒粉和酱油，配着吐司一起吃，但是我怕这种半熟鸡蛋的腥味，就没敢尝试，算一个小遗憾吧 吃完早饭，大巴车一路飞驰到了鱼尾狮公园，开启 新加坡 跟团一日游。 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园，位于 新加坡 商务区内，周边全是高耸的写字楼，对岸可以看到滨海金沙酒店的全貌。 鱼尾狮公园 来公园肯定是看 新加坡 的标志—鱼尾狮，可惜我们去的时候，鱼尾狮内部正在修整，只能拍公园里面另外一个比较小的鱼尾狮 旧高等法院 鱼尾狮公园旁边就是旧高等法院和市政厅，它们都是 新加坡 最晚期的 英国 殖民建筑，气势恢宏。 新加坡市政厅 旧高等法院和市政厅目前正改建成国家艺术馆，馆内除了展现 东南亚 艺术作品外，旧高等法院内的会议室和大法官庭院也将开放供民众免费参观。 克拉码头 克拉码头，曾经是 新加坡 一个卸货的小码头，经过开发后，现在成为了 新加坡 市区最新的一个集购物，饮食，娱乐于一体的娱乐天堂。白天可以在这里坐船环游 新加坡 河，晚上可以来码头的酒吧、餐厅享受轻松。 新加坡 金沙酒店，号称当今最昂贵的酒店，导游说一晚3000元起步。它由三座连成一串的酒店大楼组成，顶部建有景色壮观的空中花园和室外无边泳池。酒店内有奢侈品牌的零售商店等。 位于57 楼的金沙空中花园，可以买票进入，在这里你可以 360 度全角俯瞰 新加坡 的繁华之美。泳池只对住客开放，如果你想感受世界上最大的室外无边泳池，只能花钱在金沙酒店住一晚。 逛逛走走，一上午的时间很快就过去，给我们安排的午餐是松发肉骨茶，又是来 新加坡 必吃的美食。 松发肉骨茶 松发肉骨茶的特点在于浓郁，用了大量的蒜和白胡椒熬制出浓稠的汤汁，几口下肚瞬间全身毛孔舒爽，而且汤底可以免费无限量添加。再加上两根炖到肉质软烂细腻的排骨，还有标配的油条，确实不错。 松发肉骨茶 松发家还有小菜可以点，推荐它家的猪脚，入口即化，肉质酥烂入味。 刚吃完饭，一场暴雨袭来，瞬间地面就积水，完全没有办法出门，好在我们吃饭的地方就是一个大商场，我猜它应该是vivo手机给钱啦，因为它叫做vivo city（怡 丰城 ） 怡丰城 半个小时后，雨就停了，天又逐渐放晴，导游说这是 新加坡 的天气常态，她们都已经习惯啦。 终于可以回酒店补觉啦，一倒床上，睡的昏天暗地 一觉睡到18:30，外面还是太 阳高 挂（ 新加坡 日落比我们晚1小时）但是肚子又开始饿了，吃货的胃是无底洞呀。之前早就向导游打听了，来 新加坡 必吃的螃蟹大餐在哪里吃最优惠，约上小伙伴们，出发吃大餐啦。 导游给我们推荐就是这里—钮顿圆环美食中心，“十二道锋味”节目来这里拍过，名声在外，在这里吃饭的本地居 民和 外地游客很多。没有找到谢霆锋当时吃饭的70号档口，围着美食中心转了一圈，冲着这家门口的轮胎标志，我们选择了27号。 黑胡椒螃蟹、辣椒螃蟹肯定是必点的，魔鬼鱼、老虎虾、花蛤、海鲜炒饭、空心菜也都来一个，满满一桌子的菜，还在隔壁点了饮料和沙爹肉串，性价比不错，人均才160元。 不知道是不是因为不常吃螃蟹的原因，我觉得螃蟹的味道也就那样，没有给我很惊艳的感觉。反而是魔鬼鱼，它放的辣酱有点类似老干妈，很下饭，让人停不下来。沙爹肉串是甜口的，不是很喜欢。总之，如果你想来吃螃蟹，经费又不是很富足，可以来这里试试。 不知道珍宝海鲜、无招牌海鲜的螃蟹是不是会让人惊艳哦 为了消食，小伙伴一致决心走回去，偶然路过的乌节路，是 新加坡 购物一条街，中高档的产品在这里都有，还有老爷爷雪糕，可惜去的太晚了，一路上都没有遇到。 乌节路 新加坡 的第一天就这样结束了，接下来旅行社都没有给我们安排行程，而是让我们自由活动，暴走 新加坡 开始啦。 DAY2：新加坡景点一日游 行程安排：圣淘沙—SEA海洋馆—牛车水—滨海湾花园 来 新加坡 旅游，不管是大朋友还是小朋友，圣淘沙是必来的一个地方，在这里你都能找到你喜欢的东西，所以今天第一站圣淘沙。 本篇游记共含6586个文字，65张图片。帮助了名游客。 举报
序： 今年的旅程主打家庭出行。姥姥退休后帮忙带孩子，如今吉祥就要上幼儿园了，所以决定全家一同度假。思来想去 新加坡 成了我们出行的目的地，原因很简单，语言无障碍，老人出国行都没问题。于是开始了一场前期攻略拉锯战。 机票 价格：16995RMB（5人） 机票是 新加坡 航空，飞猪18年双11时下的单，送了一晚酒店（ 新加坡 京华酒店）和5人份旅游保险。 ～～～～～～～～～～～～～ 上海 - 新加坡 16:50-22:10 新加坡 - 上海 12:45-18:00 ～～～～～～～～～～～～～ 考虑到老人一同出行，航班时间都避开红眼航班。 酒店🏨 5月23日 🏨 新加坡 京华酒店 ｛价格：0RMB｝ PS：机票套餐赠 5月24日-5月26日 🏨 village hotel at sentosa ｛价格：6463RMB｝源于：booking 链接： http://www.booking.com/Share-qWPgJt 5月26日-5月28日 🏨： 新加坡 皮克林 宾乐雅酒店 (PARKROYAL On Pickering) ｛价格：6011RMB｝源于：agoda 5月28日 🏨 新加坡 樟宜机场皇冠假日酒店 Crowne Plaza Changi Airport Singapore ｛价格：2141RMB｝源于：携程 出行前准备 上海 浦东机场周边停车 🚗 小强停车 —7天 ｛价格：190RMB｝ 源于：飞猪 新加坡 移动Wi-Fi租赁 📶 漫游超人 — 东南亚 9国不限速不限流 ｛价格：175RMB｝ 源于：飞猪 新加坡 签证 🇸🇬 上海 送签 —5人 ｛价格：900RMB｝源于：飞猪 新加坡 旅拍 📷 夏目旅拍 ｛价格：1200RMB｝源于：飞猪 PS：看到好多蜂友推荐，于是18年的双11就下单预定了这次旅拍。拍摄时间一小时，现在价格可能有所不同，仅供参考。 餐厅预订 餐厅都是提前了一个月网上预订，可以根据自己的时间提前预定，省去排队时间。 🍴 珍宝餐厅（河畔坊克拉码头） ｛价格：1323RMB｝ 链接： https://www.jumboseafood.com.sg/sc/home 🍴海鲜 共和 国（圣淘沙店） ｛价格：944RMB｝ 链接： https://www.singaporeseafoodrepublic.com.sg/sc/home 游览门票 📒这个分门别类拿出来写是因为 新加坡 的儿童游玩项目确实太多，而且全部需要门票，吉祥3周岁也达到了 新加坡 儿童票标准，所以门票也占了此次出游支出比例一大部分。 环球影城 ｛价格：1693RMB｝源于：飞猪 4个大人的门票+一个单次快速票 我们游玩的当天是周六，怕是人多，给吉祥爸爸买了单词快速票，好让他玩转刺激项目。 新加坡 海滨湾花园双馆 ｛价格：515RMB｝ 源于：飞猪 4个大人+1个儿童票 这个是吉祥姥姥最喜欢的地方，拍照各种摆pose。 新加坡 斜坡滑车 ｛价格：346RMB｝ 源于：飞猪 4个大人（2圈） 因为有老人同行，所以买了最少的2圈。但是其实这个项目很有趣，我和老公都意犹未尽。儿童是到了现场去买票的，一圈3新币，我们加了2圈，现场付了6新币。 新达城鸭子船 ｛价格：876RMB｝ 源于：飞猪 4个大人+1个儿童票 买的新达城是因为有固定中文讲解，地方很好找，中文讲解老人游玩就很轻松。 新加坡 飞行者摩天轮 ｛价格：725RMB｝ 源于：飞猪 4个大人+1个儿童票 交通🚗 我们出行的交通方式就两种 步行 + 打车 打车软件：grab + 黄包车 grab我是国内下载好，注册了。就是国内版嘀嘀打车。出去用的，很方便。是中文页面，注册不成问题。因为我们是5个人，有些出租车较真，后排3个大人和一个宝宝一共4个人不让坐。所以还是打车软件方便，选择6人座的车型，市区内起步价就是8新币，特殊时间用车忙的话，系统会自动加价。 黄包车 黄包车是个包车软件，我从机场到酒店，或者是酒店去机场，需要移动大件行李的时候我都是提前预定包车。黄包车选择7座车，考虑价格还是选了舒适型，基本上5个人，3个箱子，一辆推车正合适。 出行流水 🏖️D1 — 5月23日 11:30 湖州 - 上海 浦东机场 驾车时间：2小时30分钟 13:50 到达小强停车 接送车送我们去机场 14:10 到达机场换取登机牌+托运行李 15:00 日上购物 和吉祥姥姥一起去买自己用的化妆品，居然要用的很多都断货。95折券提前准备好。 15:45 登机 新加坡 航空的空姐服装都好好看 空姐给的儿童画册和贴纸 吉祥已经迫不及待画起来 老公忙着选本电影一会儿看 一份菜单（中餐和西餐可选） 起飞后，有小坚果吃。我先睡会儿 我点的西餐和一罐啤酒（餐后有冰淇淋吃） 22:10 到达樟宜机场 在等预定的接机 本篇游记共含6619个文字，179张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡 环球影城是圣淘沙名胜世界内的招牌主题乐园，更是 东南亚 唯一的环球影城主题乐园。 和全球其他影城主题乐园比，环球影城七大主题区的24个景点和云霄飞车等众多游乐设施中，有18个是专门为 新加坡 量身设计的，虽然是 美国 的主题乐园品牌，却能寻找到地道的南洋风情。 最推荐的是变形金刚主题区，绝对会让你和孩子玩耍过瘾。 另外还推荐全球独有的42.5米高的双轨云霄飞车，如果你喜欢惊险刺激的体验，一定要坐上去感受一下。 对于孩子来说，坐在拥有3500个观众席位的未来水世界剧场观看现场奇幻的演出，会是整个旅程中最难忘的经历。 新加坡 自由行最新游玩攻略- 新加坡 圣淘沙环球影城特色推荐： 失落的世界分为未来水世界和侏罗纪公园，未来水世界有战斗表演，侏罗纪公园有侏罗纪河流探险（几乎人人都要湿身）。 遥远王国有史瑞克4D影院，特别制造的椅子就像坐上史瑞克的马车摇摇晃晃，当多话驴打喷嚏时口水像喷到你脸上，穿过蜘蛛群时感觉大群蜘蛛掉到你脚下，小朋友还可以去坐小龙飞行学校过山车；最后是 马达加斯加 区，有 狮子 亚历克斯、斑马马蒂、河马格洛里亚、长颈鹿梅尔曼等。 新加坡 自由行最新游玩攻略- 新加坡 圣淘沙环球影城其它游玩注意事项： 尽量工作日去，节假日排队的人比较多。 遥远王国有史瑞克4D影院，特别制造的椅子就像坐上史瑞克的马车摇摇晃晃，当多话驴打喷嚏时口水像喷到你脸上，穿过蜘蛛群时感觉大群蜘蛛掉到你脚下（太小的孩子不适合，太摇晃了），小朋友还可以去坐小龙飞行学校过山车；最后是 马达加斯加 区，有 狮子 亚历克斯、斑马马蒂、河马格洛里亚、长颈鹿梅尔曼等。 同样具有挑战性的还有去古 埃及 主题区坐室内过山车——木乃伊复仇记，在坟墓里，头顶会出现火球，爬行虫，甚至是木乃伊大军，比鬼屋刺激多了。 影城一进门就是 好莱坞 大道，有很多餐厅和纪念品店， 纽约 区有很多复古的店面和街头表演，适合照相。喜欢刺激的可以在科幻城市看完变形金刚去坐双轨过山车——太空堡垒，机械战队（蓝色轨道悬挂式）比人类战队（红色轨道座位式）更挑战；寄存包半个小时之内免费。 去 新加坡 自由行，如果你对当地不熟悉，给你推荐一下上次帮我安排行程的小蝌蚪旅游。 当时我的整个行程都是他们一位在 新加坡 当地生活多年的旅游达人（薇&信3267217598）设计。 一路上让我体验了很多旅游团安排不了的稀奇古怪玩法。 手机导游可以在 新加坡 全程中文语音导航指路，在景点的中文讲解也很详细。我英语一般，遇到交流问题也多亏他们的在线翻译，随时可以拍照和发语音等方式解决，很省心，很棒！ 本篇游记共含1046个文字，4张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 克拉码头 鱼尾狮公园 滨海湾金沙购物中心 圣淘沙岛 本篇游记共含0个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
两年足不出行 写在前面 敲下这行字时，七夕刚刚结束，在新的公司周末值班。一段生活结束，一段生活开启，间隔的空档，和老公来了趟二人旅行。 蛰伏的两年里，足不出京津，怀孕，生子，迎来了人生最重要的一份礼物，属于我和他的小公主。两年期满，得益于爸爸妈妈公公婆婆的支持，宝宝有人照料，于是有了这次解放之行。最近的一些事情，让自己逐渐看清自己，了解什么才是最重要的，感激一直照顾我，帮我负重前行的亲人。接下来，我会努力做得更好。 而这趟有些度假味道的旅程里，刚刚凑巧，赶上了我们的领证四周年纪念日。从大学的相识，到今天已经12年。孩子诞生之后，两地工作，周中或者周末会面，聚少离多，这次算作对感情的回馈。我和他的几次工作变动，突如其来，事先没有太多准备，就这么改变了命运前行的航向。所以这次旅游也是几经变化，从8月末，从 日本 ，直到敲定最后的 新加坡 。已经对改变习以为常。以前是不喜欢变化的人，现在却觉得有时候变化也蛮有色彩。 这次出行，7天5晚，对于 新加坡 的面积来说，绝对做到了深度游，也有几分从旅行到度假的意味。而一向被大家视为亲子乐园的狮城，也可以有适合情侣的不同玩法。 按照惯例还是先来一波预览 一个超适合凹造型的地方。现在的新闻中心 圣淘沙太好玩，一天着实不够 最爱的小黄人BANANA。。 美到惊奇的花穹和云飞瀑 为了这张照片被淋得好爽 像个快要飞仙的 大城 堡。。 新加坡 果然是适合看城市景观的地方，巧思满分 金沙上等待灯光秀 四周年的纪念 赶上了 新加坡 即将国庆的日子，金沙下的广场有庆典活动，灯光秀的同时还看到了烟火 金沙灯光秀 南阳 理工的小笼包 从鱼尾狮远眺金沙 老公的神来之笔——盲拍的意外收获。 行程安排 行前准备资料 在 新加坡 用的最多的是百度地图，输入中文地点就能找到，非常方便，也很准确。个别不够用的时候，GOOGLE MAP辅助，足矣。 汇兑的APP用的还是极简汇率。去之前额也不用换太多新币，正规地点都能刷卡或者移动支付。只有一些门票没法用卡，711也是可以用卡的。由于最近贬值太厉害，走之前在机场把剩下的新币全换成美金了。 附赠两张地铁地图。这是之前在一篇游记里看到的，图上还有她的二维码，谢谢小姐姐。。 DAY 1 抵达之日 8月1日，踏上9点钟的飞机，直奔狮城而去。 去的这一趟真是又爱又恨。 天津 到 新加坡 有直达航班，6个小时就能达到，可是缺点是只有廉航，虽然行李重量和普通航班一样，但是没有免费水和饭供应啊 无奈只好接水上飞机，可是走的太赶，吃的没准备够。飞机上的事物又看着实在不怎么好吃。。。于是坚持到了酒店。 Link Hotel是当地的四星酒店，酒店外观还可以，不过内里房间就有点小了。 请注意我的脚，这时候还是这个色度，等离开时就黑了好几度 忍饥挨饿了一天，实在受不鸟了，照片都没拍完就直奔当地导游推荐的 海南 鸡饭。。 点了杯薏米水，味道有点怪怪的，可能是因为加了糖，冰凉凉倒是很爽口。 这家的 海南 鸡饭也上过推荐节目，它家的特点是小土鸡，的确口感很不错，不像一般肉鸡那么腻乎，再加上肚子已然饿瘪，简直是三下五除二就吞了。还点了炒菜，确认过眼神，是我的爱哈。 新加坡 也被摩拜和小黄车占领了，不过不同于国内现状，骑行的人还是很少，而且都没有单独的自行车道，很多都是直接在便道上骑，然后停车呢也是四处停，不过因为没有那么多，所以也谈不上乱。 唯一打了一次taxi，体验很不好，坑钱！我当时没太留意，因为真没想到坡国还有这号事儿，但老公其实算出来不对了（数学奥赛出身，虽然英语口语一般般，但是沾上钱啊数啊的，清楚得起飞 ），因为我们是高峰点打车，所以有附加费，氮素！他依旧多收了费，而且拒收银联刷卡，非说要收我们手续费，其实是因为要扣他手续费不愿意。只是老公不愿意纠缠，就索性给他了。 本篇游记共含3586个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
【今天太累了，这两天补上文字，喜欢的可以先收藏😊不会让你失望的哒】 本篇游记共含33个文字，129张图片。帮助了名游客。 举报
“菲”流浪一个月 此次菲流浪一个月的第一站---PG逛两侧更安静的海湾 第二站--- 薄荷岛陆地、巴黎卡萨教堂岛、安达白沙滩瀑布和梯田、帕米拉坎跳岛、卡比劳学习自由潜 第三站---三冲锡亚高摩托车环岛 第四站--- 宿务 大巴车船联运去 杜马盖地 第五站---薄荷沙丁鱼自由潜拍大片、最美大瀑布、卡比劳无人岛海胆吃到吐，还有脸一样大的海螺刺身 第六站--- 新加坡 转机10.93S$的市区半日游 菲航Siargao飞宿务 菲航的螺旋桨小飞机 麦克坦 - 宿雾国际机场 因为小飞机写的无餐食行李，后来空乘还是发了蛋糕和水 麦克坦 - 宿雾国际机场 麦克坦 - 宿雾国际机场 菲航的航线分布图 麦克坦 - 宿雾国际机场 宿务机场出门右转是排队等出租车的，下图是不同颜色车的价格，我每次都是排队打白色出租车。 麦克坦 - 宿雾国际机场 傍晚麦克坦美丽的晚霞 麦克坦 - 宿雾国际机场 此图拍摄于Mactan Newtown 停车场，刚好有航班伴着晚霞起飞。 麦克坦 - 宿雾国际机场 CEBU车船联运至杜马盖地 从宿务南部汽车站到杜马盖地有一班大巴车上船直接至杜马盖地，通过BOTO码头至内格罗斯岛。 Bato码头等待车上轮渡 上船时赶上落日晚霞，大约半小时抵达对岸已彻底天黑。 从对岸码头至杜马盖地Obdulia Business Inn大约四十多分钟时间。酒店每晚价格130元/间。设施略微陈旧。楼下有一家7-11距离中心区域比较近。 杜马盖地 杜马盖地 杜马盖地 酒店对面就是读卖的钟楼和亚历山大教堂。 杜马盖地 中午时候找了一家韩餐厅2 Story Kitchen。 杜马盖地 环境比较小清新风格，点了一份炸鸡饭和啤酒 杜马盖地 杜马盖地至薄荷塔比拉兰码头的Ocean jet船票售卖窗口没有在码头，需要向西北方向走160米左右，路的左侧方向一个不起眼的小房子，不清楚的可以问一下当地人。 杜马盖地新轮渡码头 杜马盖地新轮渡码头 杜马盖地至塔比拉兰的船票700P/人。每天上午下午各一班。 杜马盖地新轮渡码头 杜马盖地新轮渡码头 杜马盖地轮渡码头的旅游指南地图。 杜马盖地新轮渡码头 宿务至新加坡 本篇游记共含986个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡 对于我来说并不陌生，来过四次，次次有惊喜！今年寒假的旅游计划是史上最乱的，本来打算带一家老小去 三亚 过春节，但由于老爸坚决反对（几乎每年过年都去 三亚 ，估计老爸去腻了 ），正好姐姐去 美国 游学，于是我决定带着妹妹来一次 新加坡 亲子游，说走就走！ 找了朋友买了吉祥机票，内部价往返只要3000+，而且是乘坐波音787梦想客机，吉祥航空于2019年2月1日新开了 上海 - 新加坡 航线，我还真是幸运，之前在 美国 西雅图 波音工厂看见过这个型号的客机，当时好想什么时候有机会一定要体验一下，没想到半年后就实现了这个小愿望 ！ 上图是 新加坡 入境卡，比 美国 的简单多了！ 出关也很快，机场有免费的wifi自己按着索引登陆即可，樟宜机场是我见过的最美最干净的机场，机场设施应有尽有，一共有四个terminal, 那个terminal 之间会有bus和轻轨连接，都是免费的哦！ 新加坡 的物价和 上海 差不多，吃的并不便宜哦 要乘坐轨道交通的要去terminal 2!很方便的！ 考虑到晚上九点才到狮城，所以第一天晚上到酒店定在了离樟宜机场一站地的地方， 新加坡 ♻️意识很强，地铁票都是纸质的，注意这不是一次性的，每张票可以连续用六次，钱不够可以往里面充值！地铁都是无人驾驶的哦！其实 新加坡 地方不大，如果不是赶时间的话建议大家乘地铁出行、既环保还能体验一下当地的风土人情，我和朋友因为带了孩子，所以后面几天都是打车的 休息一天，元气满满，一早包了车去 马来西亚 新山 的乐高乐园！包车有一个好处就是节省时间，而且过关时不需要下车，只带好护照， 新加坡 签证和 马来西亚 的电子签证就可以啦！ 本篇游记共含4247个文字，361张图片。帮助了名游客。 举报
2019年01月27日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 希望公司加我工资，让我有钱住好的酒店；希望航班打折，让我腾出一笔吃货经费！希望马蜂窝资助我环游世界哈哈哈哈 [前言] 这是第二次单独和龟蜜出国游了~第一次去了 泰国 自由行，这一次来坡国也必须是自由行！！！ [旅行准备] 附表：费用表 一、 签证 签证前和闺蜜在各大旅行网站八卦了一番，最后找到了一个非常简易快捷的电子签方式。就是马爸爸前不久出的‘芝麻信用分’电子签证，只要你的‘芝麻信用分’超过700分即可办理啦！它分了两个等级，一个是700-749分，另一个是750分以上，信用分越高签证越快，当时客服还说出证率99%，不管你单不单身！！！刚好我们信用分750+，五日就 成功 出签囖~签证300元/人，下单前遇上搞活动，每人多减10元，即290元/人。 只需要以下资料扫描件即可办理（以下仅为在职人员办理准备的资料）： 1.白底照片（彩色JPEG格式） 2.财力证明三选一（A、银行流水，近期3-6个月；B、存款证明，至少3万元；C、房产证明/购房合同）[我选了方式A，直接到银行的专机打印，1分钟搞定] 3.户口本（户口本内的所有人都要扫描，包括户主页） 4.身份证正反面 5.护照页 6.在职证明 二、机票 本来是打算4.28-5.1出行的，就在决定出行日期之后国家突然发布劳动节连休4日！再加上网上的该死请假连休攻略，搞得我们预期的机票从原来的900元升到2000元up…damn it 在出签 成功 后遇到南航大促，最后把出行日期改成了5.18-5.21，飞机票价1353/人。南航出名服务好，事故率0，而且还包含了行李托运23KG，果断剁手买了。结果没想到坐红眼航班还能吃到南航的飞机餐，十分丰富（唯一缺点就是不能安静地让人睡觉） 三、订房 众所周知， 新加坡 的GDP是世界级的数一数二，经过booking、agoda、 airbnb 等订购住宿平台的价格对比后，最后由民宿大亨 airbnb 以廉价胜出~ 三晚住宿477/人，楼下就是地铁站‘文庆’，还有警察局，让人倍感安全！ 四、当地交通 首先，买一张交通卡Ezlink，支付12元新币/张，包含工本费5元，实际可用7元，低于3元不可进站。（亲测：买交通卡比每次购票要便宜，用交通卡有折扣，而且还能省去你每次购票的时间！如果去到机场后还有余额，可以在7-11购物，注意只限出境前！！！）Ezlink可在地铁站免费自助充值，但要自备零钱，自助机不设找零。实在没有零钱可以到人工窗口兑换零钱。记得不要去7-11充值，会收手续费的！ 新加坡 的交通很方便，毕竟不大。可以选择地铁出行，其次选择公交车。一般景点之间距离不远，太阳不烈的情况下可选择步行。 地铁： 我个人认为 新加坡 的地铁站台内指事不够 广州 的清晰，只是告诉你列车是开往哪个方向，没有详细地把所有停靠的站写出来。但是手扶电梯下来后，都有示意图可以自己看的。 [随机附赠地铁图] 公交： 假如你坐公交，那就建议你先下载google maps，边坐着车边看着手机的地图行走。因为 新加坡 的公交车是不会报站的，而且下车前需要自己按铃提醒司机，不然你会完美地错过自己下车的站哈哈。 四、货币兑换 貌似坡国没有规定入关必须携带多少钱才能入境，所以不预先在国内兑换货币也没问题！因为樟宜机场有好多ATM机。我个人建议携带 中国 银行的银联卡在UOB、OCBC、 中国 银行的ATM机取现金是最好的。我查过这几家银行用银联卡取款是免手续费，只单向收 中国 银行的跨境取款费用。详细还是要大家自己研究啦~我去的时候人民币： 新加坡 币汇率是5.02：1 关于睡机场的TIPS： 新加坡 被誉为世界最好睡得机场之一。亲身体验：安全、舒适、空调够大，还提供免费充电、脚部按摩机。我还听闻有电影院、酒店呢！如果要睡机场的你，我建议自备一个睡袋，睡凳上睡地上都适用。选择位置最好避开 印度 人（如果你想吸入大量体香请忽略） [行程] 说了那么多废话终于开始入正题了。 新加坡 真的太小了，做计划也只是做了3天的行程，特意留了最后一天随心安排都觉得很多余~ 小印度、武吉士、牛车水、鱼尾狮、克拉码头 Day1: [计划-亚坤机场店、小 印度 、 苏丹 清真寺、哈芝巷、赞美广场、 圣安德烈 教堂、旧禧街警察局、 新加坡 艺术博物馆、 马里 安曼 兴都庙、牛车水、克拉码头] [实际-亚坤机场店、文东记、小 印度 、武吉士、牛车水、佛牙寺龙华院、 马里 安曼 兴都庙、鱼尾狮、网红面包夹雪糕、旧禧街警察局、松发肉骨茶、克拉码头] 凌晨3点多抵达樟宜机场T1，磨磨蹭蹭‘抢’了个沙发位置。绑好行李和背包就装备齐全地开睡。睡这沙发有点痒，可能睡过的人太 多哈 哈 新加坡樟宜机场 大概早上6点，实在忍不住隔壁借充电的小姐姐一直在走来走去，发出噪音骚扰我们睡觉。于是我们启程去了T3的‘亚坤’吃早餐。在吃早餐之前，我们在UOB的ATM机取款200 新加坡 元。一开始以为 新加坡 使用手机支付方式会很大众化，后来才发现不是…….最后一天还要再次取现。 亚坤咖椰烤土司 这家‘亚坤’24小时营业，我们点了经典的早餐两个人吃一份（打算少吃多餐，但已经开始觉得 新加坡 消费高）。土里土气的我们，并不知道有调料可以放进半熟鸡蛋里吃，苍狼地解决了。（尴尬尴尬） 地铁进站前，在人工服务处买了两张EZlink（12新币，5新币工本费，7新币可用，低于3新币无法入闸，需要充值10新币起步）。居然是妇联的卡通画面！点读鸡开心得流口水了~ 新加坡 的地铁设计非常人性化，很方便。大约9点来到了民宿（位于文庆站） 出发前和房东沟通过，提早把行李寄存然后就出去。可能不是旺季，房东还暗中默认让我们先入住了。我和点读鸡高兴地补了一眠~（点读鸡没睡着，步步猫睡着了！） 休息到大概11点左右吧，我们先在民宿附近的‘文东记’吃了个正餐（注意，我认为这是我们唯一的正餐了）点了一个例牌 海南 鸡，两碗油鸡饭，一杯薏仁水（100人民币up）。后来我们发现外卖打包才25人民币左右一份饭，所以离开 新加坡 前最后一顿在这里打包了外卖！文东记真的超赞， 海南 鸡做得滑滑嫩嫩的，可以看见脂肪都变成透明了，很正宗！其实相当于 广东 的白切鸡啦~油鸡饭也不贵，0.6新币一碗，约3元人民币。油鸡饭就是把整鸡的油汁加上盐巴和白米饭混合在一起，香喷喷哒~! 粗发第一站——小 印度 little india 今天的 新加坡 有点晒，步步猫和点读鸡在烈日下晒得汗流浃背。因为心理原因，总觉得 印度 二字不安全，所以在路口摆拍了几张照片就直奔武吉士。不知道是谁推荐去武吉士的，从小 印度 步行了20min左右，发现没什么好看的？？？只看到一个像卖杂货的小型地摊场所，喵喵喵~~？？ 小印度 点读鸡开始觉得困了，嚷嚷着不能走了，想回去民宿睡觉[掩脸]我说，去牛车水找个地方坐坐吧！最后点读鸡妥协了，所以我们在牛车水的某一家麦当劳坐了下来……然后我点了一个圆筒冰淇淋，而点读鸡开展了打瞌睡1小时，在麦当劳安心地睡了1小时+哈哈哈哈 佛牙寺龙华院博物馆 马里安曼兴都庙 点读🐔充电满格！已经是下午3点多了，走出麦当劳在牛车水逛了一圈，打卡了佛牙寺龙华院、 马里 安曼 兴都庙。 下一站鱼尾狮（有小惊喜）。地图走过去鱼尾狮26分钟左右吧，我觉得不远…点读🐔又开始作妖了（这里真的很想吐槽点读鸡）说很累，要坐车去鱼尾狮。好吧我导航了去车站都要走10分钟，才坐1个站下车，再步行10分钟去鱼尾狮。点读🐔就是不想走…最后两个沙雕就这样坐了一个站（步行几分钟）下车了🙃🙃这一个站相对于人民币5块钱呀～不值不值 （步步猫就是一个喜欢走路的生物，步行起码超过30分钟的地方才考虑坐车。因为步行的时候你会发现不一样的风景，说不定还能发掘一些值得的地方。-步步🐱思想） 来到鱼尾狮差不多五点了，步步猫和点读鸡先在附近开展了一系列沙雕自拍。在大概五点半的时候吧，我们走回去鱼尾狮像亲水平台，居然看到海狮！是真海狮！！！可能是从滨海湾那边游过来的吧，一群小可爱还特意经过鱼尾狮像的喷水位置，是在表示尊重吗？回想第一眼看到在游泳的生物，还以为是秃头大叔在游泳哈哈哈哈，画面滑稽 本来想看完鱼尾狮夜景才走的，可是不争气的肚子响起了一阵打鼓声！附近的美食不是太贵就是不感兴趣。经过一番探讨，出发克拉码头~ 太阳开始下山，没有感到太热就走过去克拉码头店的松发肉骨茶。还好是走路过去，半途遇见了传说中的面包夹雪糕呢！买了两个口味：榴莲、水莓香草。个人感觉榴莲味充满了香精，水莓香草还是不错哦~ 边吃边欣赏沿途风景，时不时迎面吹来海风（好作），还发现了红色的鸡旦花。 新加坡 真的是一个花园城市，绿化做得非常好，路面没有垃圾，也没看见有环卫工人打扫，大家都很自觉爱护环境。 旧禧街警察局 咕噜咕噜~路经旧禧街警察局，不管饿不饿，赶紧拍个照！警察局就在克拉码头隔壁，晚上开了灯会更加漂亮~ 松发肉骨茶 松发肉骨茶 终于打卡松发肉骨茶，排队长龙超乎你想象。刚好路口的那家松发在装修，我们只能在隔了两个铺位的那一家吃，店面比较小，排队排到人行天桥楼梯，来自各国的游客都慕名而来。等了30min吧，终于到我们了~点评一下这家的肉骨茶，汤底比较咸、胡椒味没有太重，味道不错。就可能因为人多，我们喊了好久才来续汤，一共才续了两次汤（两个人喝不够呀） 旧禧街警察局 吃饱之后又走到旧禧街警察局拍了一些夜景，漂亮漂亮~带着疲惫的身躯又在克拉码头逛了一圈，完美！ 离开前碰上了三个老外在玩路口的心跳游戏，类似跳楼机吧， 成功 地引起了步步猫和点读鸡的注意。于是我们和路人甲乙丙录起了视频，看着都替他们捏一把汗。 哈芝巷、赞美广场、滨海湾花园+灯光秀 Day2： [计划-鱼尾狮、滨海艺术中心、 新加坡 摩天观景轮 、双螺旋桥、滨海湾金沙购物中心 、 新加坡 滨海湾花园、滨海湾灯光秀] [实际-哈芝巷、发起人肉骨茶、赞美广场、 圣安德烈 教堂、 新加坡 滨海湾花园、滨海湾灯光秀] 步步猫一觉睡到自然醒是8点半，点读鸡…大概9点半吧。早餐我们吃了之前飞机餐打包的面包、酸奶，先吃一点填肚子，到哈芝巷那边再找吃的。 第一站——哈芝巷Haji 哈芝巷 哈芝巷 出地铁后映入眼帘的是一股阿拉伯风情~途经一个阿拉丁风格庙宇，途经一个阿拉伯风格牌坊。哈芝巷就是建筑物的外墙画满了彩色图画，有些外墙已经被蹭到剥落几小块，感觉好难拍照，加上太阳公公休息没出来，拍出来的照片都暗淡无光。这一条街的两旁有很多酒吧，估计下午时分会有特别多老外在这里泡妞？？？ 不知道怎么的，一旦外出看见猫主子就忍不住过去撩~这只小橘已经见惯了大场面，看到我们什么反应都没有，随便我们怎么拍，一直眯着小眼睛。唯一张开眼睛的那张照片，被我们硬生生地挤了出去哈哈哈 发起人肉骨茶 撸完大橘就饿了，在大众搜了一下附近有吐司工坊、发起人肉骨茶。由于肉骨茶有71元人民币的双人套餐团购，以优越的价格脱颖而出。套餐包括：肉骨茶、白米饭、卤豆腐、卤鸡蛋、油条。这里的服务小姐姐炒鸡好人，主动为我们加汤。发起人肉骨茶的汤底胡椒味十分重，我喜爱得喝了至少两碗，十分驱寒。卤豆腐口味偏甜，没有想象中卤水味那么重。 第二站——赞美广场、 圣安德烈 教堂 赞美广场 在发起人步行过去赞美广场大概16min吧，教堂也在这广场里，正确来说它们是一体的。如果问我 新加坡 哪个点最适合拍照，我觉得除了鱼尾狮之外赞美广场就是必选的~ 第三站—滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 本篇游记共含5977个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
似乎有点糟糕的2018 所以想用一个特别而又疯狂的方式结束这一年 尽管是一个人也要步履不止.～ 要做到一个人出游也要很完美嘻嘻～～ 新加坡樟宜机场 出行准备： 机票南航往返💰1500. 还有另外一个选择：酷航(廉航)💰800左右 大部分为红眼航班并没有行李额. 惧恐高又胆小的我还是选了南航 真爱粉的我...🤪 酒店3晚💰2000+ 「住了一晚金沙」 签证： 淘宝办的 材料按照要求提供就好 单身女性要提供银行流水. 最后签到了2年多次往返哈哈哈哈～ 鼓掌 关于 新加坡 交通： 新加坡 的交通还是很发达的～ 大部分旅游景点都有地铁到达. 打的比较复杂还分时段收费. 下图地铁卡用一次付一次钱. 附上 新加坡 地铁图 能让人看懵.... 😆入正题啦啦啦😆 Day one 广州 ✈️ 新加坡 8:25am-12:30pm 金沙-鱼尾狮-克拉码头-Chinatown 从值机到登机再到绑上安全带那一刻 都炒鸡紧张der😆「起飞后全程紧张 冒汗😓」于是坐隔壁的 新加坡 婆婆发射母爱魅力 对我特别照顾 帮我拿飞机餐拿牛奶～ 一路的人品爆发从坐飞机开始嘻嘻～☀️ 记得提前在机上问空姐拿入境卡填写好 机智的我在出境的时候还是被 印度 阿三因为单身女性卡了好久TAT 导致我的行李箱被流放到远处......... 吓得我以为自己要裸奔4天 耗时太久了原计划是地铁去金沙 出机场后直接转弯打的去了😂 车程20mins. 新加坡 真的很小的 ～ 时间差不多就出发 新加坡 去地标式著名景点〔鱼尾狮〕金沙打车过去的 不远. 鱼尾狮比我想象的小太多了 人也太多了😂远远看去就是一堆人准备开吃一条鱼尾狮 广东 人又调皮了哈哈～ 随便拍拍待了半个小时就闪了 晚餐在克拉码头解决 碰巧遇到日落☀️还有老爷爷卖的威化饼夹榴莲雪糕～ 满大街都差不多 没特意选. 克拉码头晚饭结束后天还是亮的～ 又打车去了趟Chinatown 基本每个国家都会有唐人街 形式也都差不多. 不去后悔去了更后悔系列😂 但榴莲真爱粉觉得这个猫山王真的贼好吃啊！！下次我要去 马来西亚 吃！！哼 唐人街就像小吃街啊夜市类的. 满大街小贩摆着车 穿过一条一条街道 超多吃的 卖纪念品的各种～「此处还想说一下 芽笼 虽然它是红灯区 但有很好吃的榴莲 和田 鸡粥 可惜我一个人没敢去了😭」 最后附上金沙楼顶无边泳池拍的夜景～ 泳池没有我想象中惊艳... 过了惊奇冒险又平淡的一天～ Day two🎄Christmas Eve 环球影城🌎 金沙退房后打车到环球影城. 可能是因为早上没到高峰 车费出奇的便宜SG7！可以坐地铁换缆车进圣淘沙 我嫌麻烦.... 游乐场这些地方对于我这个胆小鬼来说只能纯粹的逛逛逛和拍拍拍..... 没买快速票的情况下简单刷了几个热门项目 变形金刚 侏罗纪漂流都很好玩 乐园很贴心设有single 通道 排队会更快一点 值得刷！！ 正门口打个卡 也是一堆人 偶遇了一帮来自 俄罗斯 跟 乌克兰 的女生. 拍照技术老好了哈哈哈～ 当天是平安夜～ 整个乐园满满都是圣诞主题的装饰品 超级少女心嘻嘻🎅🏻 这个剧场忘记叫什么名字了..... 现场很震撼爆破效果超级好 记得座位是按照颜色去区分湿身程度的呢～ 下午3点就从环球影城出来了🤪 吃了个很难吃的肉骨茶.... 「黄XX肉骨茶」就是胡椒味 说好的药材呢！愤怒的我暴走去了不远处的海洋馆. 还是这些温和的地方比较合适我 一个人逛了好久好久🦈🐳🦑🐢 海洋动物品种超多 真是太好逛了～ P.S. 圣淘沙还有很多游客设施可以玩的～还有个沙滩 duty free shop可以逛～ 时间充裕可以安排住岛1天～ 晚餐珍宝 Um......游客打卡地 建议去吃local大排档 更有风味更好吃还便宜 Day three🎅🏻Christmas Day 「bugis-哈芝节-乌节路」 终于可以睡到自然醒的一天～ 画个美美的妆早餐吃个laksa. 异国他乡独自过圣诞节还是蛮有意思的 心中没有孤单就不会感到寂寞 拉哈 哈哈哈～ 行程第2-4天都是住Lavender附近. 地铁去哪都很方便～ 早餐后先去了bugis逛 差不多饭点去了一家人气鳗鱼饭店. 鳗鱼真爱粉是本人了！ 点了个淘宝 价格忘记了.SG20左右吧 饭后消化～ 要开启暴走模式了 人气景点-哈芝街. 跟着导航走10分钟左右就到了. 虽然当天是圣诞节🎄天气也好到炸裂 人没有太多 房子都是各式各样的涂鸦装饰. 还是值得来一下～ 在这里还遇到了好几个跟我一样都是自己出游的异国伙伴～ 互捧着你真勇敢呀！哈哈哈哈 哈芝街慢慢细逛 拍一拍可以走2小时 来 新加坡 必吃的阿秋甜品～ 超级幸运不用排队 一个人点了两份惊呆了阿叔😂 吃完回酒店放下了在商场的战利品再休息了一下 出发去了乌节路～ 每个商场都必摆的圣诞树🎄 本篇游记共含2248个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
（🆘大家可不可以帮忙点一下“顶”啊😄） 第二次来 新加坡 了，这次安排了足足5天深度把 新加坡 玩个遍！ 抵达已经是晚上23:30， 新加坡 的好友盛情接机，直接去了文东记总店（ 马里 士他店），这家店一直营业到凌晨四点才打烊。 上次也来吃过这家米其林推荐餐厅，一直流连忘返这里的 海南 鸡和芋泥！ 文东记 Day 1 住在小 印度 的希尔顿花园酒店，价格还算公道，含税¥680，楼下就有7-11，房间不是很大，但很新，床很舒服，我主要是对床有点要求，太硬睡不着。 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 上午十点出门，去到昨晚文东记隔壁的佳园餐室，朋友说这家肉骨茶是老字号，很有名。 朋友叮嘱：油条一定要蘸着白胡椒肉骨茶的汤汁吃才正宗 又去到旁边文东记右侧的小吃，吃了很好吃的鱼丸和炒粉。这个鱼丸也是让我上次来吃了念念不忘，完全赶超 香港 鱼丸好几倍！ 吃完午餐，坐Grab前往 新加坡 裕廊飞禽公园，朋友事先在动物园官网上买好的套票，非常划算，包含了（ 新加坡 动物园、夜间野生动物园、河川生态园、裕廊飞禽公园） 裕廊飞禽公园 飞禽公园的游览时间大约两三个小时，所以安排半天就够了。 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 之前有去过 吉隆坡 的Bird Park，号称 亚洲 最大的鸟公园，可明显感觉比 新加坡 这个差远了， 吉隆坡 鸟公园品种少不说，园子还小。 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 这个蓝鹦鹉号称全世界只剩几十只咯，真的很漂亮。 从动物园出来，打车前往武吉士街（Bugis），这边很多小店，很适合逛街和喝东西。 Naj Restaurant Bugis Junction 从武吉士一直跟着Google导航走，一条直路，大概20分钟就能走到鱼尾狮。 鱼尾狮公园 晚餐选在了位于实龙岗的一个小贩中心 那个巴沙鱼和蛋黄排骨真的超好吃，特别是蛋黄排骨！ 吃完散步去到一家超市，买了些零食和水，充实的一天结束了 Fairprice Finest Day 2 第二天上午就在小 印度 的小贩中心随便吃了点，然后打车前往 新加坡 新加坡 动物园和河川生态园。 小印度 新加坡 动物园Singapore Zoo、河川生态园River Safari、夜间动物园Night Safari，三个其实是在一起的，每个大概游览两个小时。 河川生态园 河川生态园 本篇游记共含1631个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
PART 1：行前准备 护照：护照肯定是走出国门必须办理的证件，在国外没人会认你的身份证，护照就是你的身份证明，也是旅行计划的第一步。建议大家在办理好护照后，再张罗接下来的步骤。另建议扫描一份护照发送到自己的邮箱，以便不时之需。同时，也可以多复印一份护照，随身携带。 签证：虽然 厦门 有 新加坡 驻华领事馆，但是自2014年12月8日起，不接受个人签证办理，只能委托旅行社代办，费用约300元/人，某宝上也可以找到旅行社代办，费用会相对优惠，我们怕补材料麻烦，直接找了在地的旅行社办理。旅行社一般建议签证办理日期不得早于出行前一个月，万一出签的是35天单次，就悲剧了！签证出签大概需要7个工作日，我们是5个工作日拿到的。需要准备的材料如下（各个旅行社 大同 小异，仅供参考）： 小贴士 ：签证申请表有固定格式，填写难度不难，建议大家可以自行填写。以下格式仅供参考。 话外音(提示)：不要看准备的材料这么多，其实也不用面面俱到，除了基础的财力证明和证件要求外，其它的也不一定提供，譬如小编因为公司性质问题，未能提供营业执照，且与同行的友人均为单身未婚女性（没错，就是传说中拒签率最高的人群），最后也妥妥的拿到了两年多次的签证 。 新加坡 的签证为电子签证，所以不会在护照上贴签证单哟！ 机票 ：大概在行前两个月我们就开始关注机票价格了，建议往返机票一起购买，会比较省钱，我们是乖乖的按照旅行社建议，签证出签后才购买的机票，时间大概在出行前半个月，虽然不是我们观望的最低价，索性是淡季，价格浮动在可接受范围内，各大APP也推出了拒签全退的套餐，签证+机票捆绑销售，图省心的朋友，也可以参考看看！ 在说说航空公司的选择，去 新加坡 首选肯定是 新加坡 航空咯，但是由于 厦门 直航 新加坡 的 新加坡 航空都是接近傍晚才到达 新加坡 ，对于请假出行不易的上班族而言，白白浪费了接近一天的时间，是完全不能接受的，所以我们选择了 厦门 航空，大概下午2点左右，落地 新加坡 樟宜机场。如果时间充裕的朋友，还是建议体验下 新加坡 航空，而且价格还比 厦门 航空便宜呢！ 小贴士 ：在飞机上，空姐会发放入境信息卡，一共三联，按要求进行填写即可。入境时，工作人员会撕走其中的两联，另一联需妥善保管，于出境时交回。以下为入境信息卡填写范本，仅供参考。 画外音(提示)：之前出去玩，都是机票连同航空意外险一起购买的。心想这次好歹走出国门，秉承安全至上的原则，想说多买一份旅行意外险，却意外搜到包含航空意外险的多种境外旅行险种，价格比直接购买航空意外险还便宜呢！如果出行地为 亚洲 地区，实名安利【 中国 平安】，保费低，保额高，某宝上可以搜索旗舰店购买。 酒店🏨：相比机票退改签的各种费用，酒店方面显得善良多了。各大APP上都推出了入住前一周，甚至5天免费取消的条款，大家留意下此类条款，就可以放心进行预订了。我们此次预定的是滨海湾区的『半岛怡东酒店』，地处中心区域，占地优越，顶楼酒吧可以远眺金沙酒店，交通便利，但是是老酒店了，设施设备真的不敢恭维。各位朋友自行取舍吧，2个标间4晚的费用为6440人民币。 电话卡/上网卡：是要购买电话卡，还是上网卡这个问题我们也纠结了很久，最后选择了无通话时间的上网卡，费用为5天/28元，表示网速流畅，很满意。出门在外，有微信语音视频功能，也确实不需要通话功能。 交通卡(交通)： 新加坡 的地铁系统四通八达，乘坐地铁🚇无疑是旅行首选，我们选择的是内含7新币余额快递邮寄的地铁卡，费用为62元/张。 货币兑换(金钱)：1元 新加坡 币相当于5元人民币，可在 中国 银行进行兑换，由于马爸爸在狮城的普及度相当高，我们出行5天，人均兑换了200新币，也就是人民币1000元左右，绰绰有余了！ 关于天气： 新加坡 地处热带，属于热带多雨气候，常年温度在23-34度，基本准备夏季的衣服就可以了，另准备一个薄款的外套，室内空调还是小有威力的。雨季为10月至次年2月，但是雨来得快，去得也快，备把雨伞就行。 关于语言： 新加坡 有许多华裔移民，特别是 福建 地区的移民，这也是我们将出国自由行首站定为 新加坡 的重要原因，华语在 新加坡 普及程度很高，相信我，只要有小学的英 文水 平，妥妥地可以玩转 新加坡 ！现呈上万能金句【Can you speak Chinese ?】 行前准备费用合计：签证费300+往返机票2133+保险费58+酒店1610/4晚+地铁卡62＋上网卡28＝4191人民币/人 PART 2：落地新加坡，国菜来开胃 我们是下午2点左右落地 新加坡 樟宜机场，乘坐地铁抵达酒店， 新加坡 地铁站内标示清晰，表示乘坐无压力。机场乘坐绿线需要在丹娜美拉Tanah Merah下车换站台，后继续乘坐绿线到政府大厦City Hall下车，根据标识从D出口出，步行到酒店。我们到酒店稍作休憩后，便出门觅食了。 新加坡 的第一顿，我们选择了『珍宝海鲜』品尝下 新加坡 国菜——辣椒蟹。顺路打卡了【 新加坡 新闻及艺术部中心】，也是个新晋的网红打卡地。 珍宝海鲜 地址：河滨坊马真路30号滨江购物中心一层01-02（河滨坊店） 营业时间：12:00-15:00,18:00-24:00 人均消费：300+人民币 推荐菜色：辣椒蟹、麦片虾、芋茸带子、蒜蓉蒸竹蚌、薏仁水 〔辣椒蟹〕作为 新加坡 的国菜，肯定是必点项目，辣椒蟹不会辣，而且感觉口感偏甜， 新加坡 人真的不是一般的爱甜食，很多食物甜度都偏高！螃蟹真不是一般的大，但据常吃螃蟹的友人说，因为螃蟹个头大，所以肉质不够细腻，但是作为拍照神器无疑了📷。蟹脚太大不好掰开，可以请后厨帮忙处理（嗯，我不会告诉你，这是我几经尝试无果后的妥协 ）对了，一定记得拿小馒头，蘸酱食用，好吃😋 珍宝海鲜 珍宝海鲜 〔麦片虾〕虾的个头也非常大，裹上酥脆的麦片，真心好吃，推荐！ 珍宝海鲜 〔芋蓉带子〕网推菜色，感觉就是芋泥类的炸物，口感偏甜，一般般！ 珍宝海鲜 〔蒜蓉蒸竹蚌〕竹蚌真的不是一般的大，个头绝对是你我常见竹蚌的祖师爷级别的了。 珍宝海鲜 〔薏仁水〕因为 新加坡 气候的关系，薏仁水在这随处可见，跟之后喝的其他家对比，这家的薏仁水相对浓稠，比较货真价实，但是还是甜！ 画外音(提示)：餐厅有会说中文的服务员，妥妥的中文点单。我们这次并没有遇到传说中大排长龙的情况，晚上6点到店，而且还不是我们之前预订的那家店，也很顺利的入座了，餐厅上座率算挺高的，保险起见，建议大家还是可以事先在官网上先做预订，以免排队耽误时间。直接搜索『珍宝海鲜官网』就可以找到了。我们预定的是珍宝海鲜河滨坊店（据说是离 新加坡 河河畔更近的店，夜景美，人流量大），但是最终没有找到，于是退而求其次的选择了就近的珍宝海鲜河畔店 珍宝海鲜官网的预订界面如下，可以选择中文界面： 按照步骤进行操作后，可得到一个确认号，即为预订 成功 。 在到达预 定日 期的前一天，商家还会很贴心的发来提示用餐信息。 饭后，我们便沿着 新加坡 河畔，经过【克拉码头】一路散步至【鱼尾狮公园】。 新加坡 河畔的【克拉码头】也是商铺林立，基本都是饭店、酒吧等等，还有不少国内耳熟能详的品牌连锁。 克拉码头 克拉码头 大概半小时的时间，我们便散步至【鱼尾狮公园】，没错，就是那个吐发财水的鱼尾狮，但是由于大鱼尾狮在保养，无缘得见真颜，只有一个小鱼尾狮，聊以慰藉。所以大家出行前，可以上 新加坡 旅游官网查询下，是否存在设施设备维护的问题，但是这个应该也是小概率事件吧 鱼尾狮公园 本篇游记共含16754个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
前记 新加坡 真的算得上是说走就走的旅程了 准确来说 被提上日程是在2月14号情人节那天 找个周末 周五请个假 周四下班就飞过去 周日晚上再飞回来 听起来是个完美的构想 于是这趟行程就确定下来啦 如果你和我一样 没有长假期但是也想出去玩 不妨往下看看 新加坡南洋理工大学 Lee Kong Chian Natural History Museum 滨海湾 Day1-玩了3次变形金刚的universal 新加坡环球影城 环球影城打卡点 这是我第一次去环球 提前在某宝买了多次快捷票 因为是周五入院 所以游客没有很多 如果购买快捷票的话 在环球呆大半天基本就可以所有项目都玩一次了 剩下的半天怎么办？casino 新加坡环球影城 新加坡环球影城 提供电子行程单入园后在左手边的游客中心换取手环和优惠券就可以啦 多次快捷票就是橙红色的手环 在每一个项目的门口都会分为普通 通道 、快捷 通道 和单人 通道 示意手环就可以走快捷 通道 啦 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 古 埃及 主题区 木乃伊的室内过山车 在黑麻麻的、看不见的环境中 感受突然的俯冲、后退、加速度 太刺激了 玩木乃伊要寄存包包 包包柜在入门的左手边 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 不敢挑战的-红白双轨过山车 太太太刺激了 在下面听着上面的惊叫声 小心脏受不了啊 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 遥远王国主题-史瑞克4D电影 城堡太漂亮啦 新加坡环球影城 新加坡 网红饮品 -茉莉绿茶 最先知道它是看到张柏芝在小红书推荐 口感淡淡的糖份较少 但是园区里面卖的比外面贵多了 新加坡环球影城 造型得意的饮品们 新加坡环球影城 变形金刚！！早上一入园就立刻冲去排队 一直到中午都被告知设备有问题无法开放 幸运的是 离开前开放了！玩了三次！重磅推荐！看过变形金刚的朋友会有很强的代入感和很棒的体验感 赞一波 每一个城市的环球都会有不同的特色主题 比如 哈利波特就在 日本 的环球（似乎预示着不远的将来就要去玩了 ） 新加坡环球影城 小黄人主题区 新加坡环球影城 新加坡环球影城 新加坡环球影城 午餐吃的是 印度 快餐 黄油鸡和薄饼很好吃 右下角的羊肉咖喱就不推荐了 膻味很重 这一顿味道不错 有点想起在 印度 的日子了 印度 游记戳－－ http://www.mafengwo.cn/i/10412242.html 新加坡环球影城 Day2-1 来南洋理工看建筑 本篇游记共含2877个文字，145张图片。帮助了名游客。 举报
前言 新加坡 也是我一直想去的城市。。。。Emmmmmm国家吧。。。这次趁着清明节，请了两天假，总算去到了这个花园城市，掐头去尾，一共三个整天。在马蜂窝看了无数游记和攻略，其实我想说的是，马蜂窝上的旅游信息真的是非常全，几乎没有找不到的信息，旅游之前，先上马蜂。。。。哦不对，跑题了。。。说是将近8万步，其实这三天我一共走了6万5千步不到，但是为什么题目上要说将近8万步呢，因为老婆腿短，步子小，我走两万五的那天她走了3万1。。。 独乐不如众乐，把几天的见闻和体验写下来，为了回味，为了纪念，也为了把一些信息告诉将要去 新加坡 的人。 去之前的准备工作 新加坡 签证，一般是办 新加坡 旅游个人签证。现在的都是电子签证，出签快（当然如果拒签也是极快的。。。）但是 新加坡 政府发的个人旅游签证基本都是35天-5年多次签证，所以最好在预计去之前的30天再办签证，不然万一你提前办了，他给了你一个35天的签证，你还没去呢，签证就过期了。。。。至于我这次去，办的是团队签证，跟着旅游团进出 新加坡 ，只不过中间别人跟团跑 新加坡 和 马来西亚 ，我自己在 新加坡 自由行。还有，现在持有一些发达国家的签证是可以在 新加坡 转机期间96小时免签的，所以以后如果时间够用是完全可以不用 新加坡 签证的。具体哪些国家您百度去吧，网上多的是我就不说了。。。 新加坡 元， 新加坡 支付宝的覆盖还是比较广泛的，也有许多支持银联卡的。但是，你不觉得好不容易出了国还用支付宝，有点缺乏仪式感吗？而且很多当地的小商贩是仅限现金支付的。要做就来个全套，以当地人的方式去生活几天，也是个新奇的体验。 护照，嗯。。这个没啥说的，记得千万要带，并且别弄掉了，如果真的丢了，那就老老实实找当地 中国 大使馆吧。 身份证，虽然一般用不到，但是万一你在国内的时候被当做可疑分子了呢。。。所以带着也没错。 手机，准备好移动wifi或者当地电话卡，下好谷歌地图，大众点评等必要app，翻译软件一般不太需要，因为大多数的人是会说汉语的，虽然说的不怎么利索。这里说一句，你真的以为 新加坡 教育是双语教育就能精通双语吗？别做梦了，世界上绝大多数没有超强天赋的人也只能精通一门语言，咱 中国 还是汉语英语双语教学呢，你见过 中国 学生有几个英语口语和听力都特别好的。。。有人说那为什么 欧洲 人经常有精通多国语言的，其实也很简单， 欧洲 的语言都是表音文字，你让他们学中文试试看有没有那么轻松。。。当地人的英语也不是我们平时看影视作品时候听的美式发音或者英伦发音，人家当地的英语叫Singlish，口音还是比较重的。不过套用读研时候教授的一句话，“别人说的英语的确有口音，但是如果你听不懂本质上还是因为你的英语水平不够。” 伞，这里的伞更倾向于遮阳伞。 新加坡 的雨水特别多，全年差不多有将近200天会下雨，但是 新加坡 的雨水来的快，下的大，去的也快。我在 新加坡 的这几天下了两场雨，都是大雨暴雨的程度，但是每次也就差不多一个小时就停了。另外 新加坡 有非常多的遮雨设施，市区基本上就算没有伞也可以在路上走，一路都不太会被淋着。 新加坡 的太阳真的非常狠，被晒多了肯定会蜕一层皮，但是和遮雨设施一样，你也可以走不被太阳直射的地方。所以在 新加坡 ，带了伞最好，不带伞也是没有大碍的。 移动电源，出门必备，记得带两万毫安时以下的，两万以上的是不让带上飞机的。这个还是很重要的，毕竟人类的生命之源有两个：电量和网络。。。 药品，药这个东西是以防万一的。基本上过敏药，退烧药，拉肚子药带足就行了。当地的医院我没有去过，但是对于外国人来说看病是没有政府补贴的，比较贵一些，当然是和国内比贵，要是跟 美国 比不要太便宜。。。所以我很反感动不动就说我们国内看病贵的人，您了解过全球的看病价格吗？你要说国内医疗水平没有西方国家高就算了，非要说国内收费高，这就是昧着良心黑祖国了。话说回来， 新加坡 的医疗水平是比较高的，全球前十，具体第几名记不清了。 新加坡 也是世界上第二 长寿 的国家，仅次于 日本 。 气候和环境 谁说热带就比长江中下游热了？站出来我保证不打死你。。。 新加坡 全年温度比较接近，就是雨水有些差别，而那里的全年（都是夏天）绝对绝对绝对比我国长江中下游地区的夏天好过太多了。白天体感一般最多40度， 南京 夏天体感经常超40，关键晚上 新加坡 只有26，27度，体感同样26，27度，特别舒服。还有， 新加坡 的风会大一些，并且是凉风，所以白天只要有风也还好。 南京 呢，夏天的风根本就是热风。。。。 南京 尚且如此，比 南京 更热的 杭州 ， 武汉 等等，难以想象啊。所以，谁也别跟我说这里热还热的过热带之类的话，明确告诉你，起码 新加坡 比 中国 南方的夏天好过得多。 但是，您别高兴的太早。 新加坡 的外面的确比我国南方的夏天好过，但是，室内呢。。。可能 新加坡 比较土豪，室内的冷气跟不要钱一样死开，大多数的室内环境我估计都是直接开16-18度的水平。不过现在好一些了，有些商场酒店开始响应 新加坡 政府的节能号召了，我这次去的时候大多室内场所都挺冷，但也还算能接受，唯一无法接受的是滨海湾花园的花穹和云雾林双馆，晴天还好，有太阳照着还算能受得了，不知道没太阳会不会冻死人。。。。 都说 新加坡 是个干净的变态的国家，其实并不是，起码和 日本 比差远了，水平也就比 南京 市区稍微好一些。我估计是因为外来人口太多，游客太多的缘故。街上偶尔也是有废弃的塑料袋和饮料瓶的，虽然不多，滨海湾花园禁止踩踏的草坪也是有当地学生在上面乱跑的，牛车水的熟食中心附近也是地上有些卤水的。总体来说， 新加坡 比 中国 的一二线 大城 市稍微干净一点，但程度也是有限的，更不要跟 日本 比了。这个国家也没有 日本 这么变态的垃圾处理方式，垃圾的一次分类还没有 南京 的细（别人怎么扔你不好管，但是至少应该有详细分类的垃圾箱）。说了这么多，我想说，我们国家一直在进步，虽然还有诸多问题，但是和发达国家的差距在缩小，我们应该对祖国的未来有信心，而不是一味地愤世嫉俗。 交通 新加坡 的轨道交通非常的发达，地铁覆盖面很大，但是说实话，人流量并不算太大，可能是因为分流做得好。 新加坡 的地铁站用给人一种高大上的感觉，不知道为啥，就 比如 这样 地铁的车很短，如果没记错好像只有三节车？地铁可以买多次票，但是一直到快走了我才发现，所以我一直买的是单程票。。。单程票长这样 不过这种单程纸质票不回收，是不是不够环保呢？另外，和国内的地铁站内换乘不同， 新加坡 的地铁是刷票出站15分钟以内再刷票进另一条线的站点，换乘的时候放心大胆的出去吧。 公交车我没有坐，毕竟地铁这么方便了，所以我说不出啥干货，不说也罢。 打车方面， 新加坡 的出租车分很多类，攻略有很多，我就不重复了，但是打车真的没有别人说的那么贵。我住在圣淘湾大酒店（Bay Hotel），地点在怡 丰城 （Vivo City）街对面，正对着圣淘沙岛，从机场打车到酒店花了110多人民币（超过晚上12点了），打车去机场花了80多人民币。出租车支持支付宝，并且只要消费大于30人民币就立减10块，原本想要现金结账的我果断拜倒在了马爸爸的红包脚下。。。当然也支持微信支付，只不过满50减5，而且我不喜欢腾讯。。。另外说一句，只要稍微大一点的酒店前台有个神奇的按钮，都是可以一键帮你叫车的，一般十分钟之内就有出租车来酒店门口接你了，比你自己打车方便太多。当然，如果你英语没问题可以下个grab，就是 东南亚 的滴滴，好像看起来更便宜，而且叫车更方便。 新加坡 的路况比国内好太多，车速很快，却也没那么多事故，其中原因有四。一是道路设计合理。啥叫合理，我给您举个反例。我上班会路过一个路口，车辆在路口前50米从右边通过闸道汇入主路，这个闸道上的车辆大多会选择左转，而左转道在最左边。。。车辆稍微多一些就成了麻花，不堵才怪。二是 新加坡 无论开车还是行人都守规矩。国内真是不想多说了，绝大多数地方开车得人一点规律都没有，更不用说电动车和行人了，简直是版本一霸。。。违法成本极低，加上无脑偏向行人和非机动车的规定，让车速快不起来，车流量减少，进一步加剧交通堵塞。三是 新加坡 公共交通发达，也不像国内为了促进GDP而无休止发展私家车，确实没有国内车多。四是因为 新加坡 没那么多马路杀手的菜鸟。我国的驾照考出来真的水分很大，一切训练为了考试而不是上路。我给您举个例子，我学驾照的时候，百米加减档怎么操作？教练说，挂挡加油，猛踩一脚油门，然后踩住离合器不动，一，二，三，四，五，四，三，二，一。。。好了结束了。。。这种样子的训练对上路有半毛钱的作用？我老婆考了个驾照，全部一次满分通过，结果拿到驾照以后再也没开过车，不敢开。。。这样的驾照真上路了不就是祸害吗？所以老婆不敢上路，我也不让她上路。。。这里我要另外科普一下，很多人觉得开车慢就是安全，事实上这个观念不能更蠢了。要这么说，你走路最慢最安全，开什么车？开车要的就是效率，至于速度，只要不超过限速都没问题，在遵守所有交通规则和不伤车的前提下尽量快一些，不但更有效率，减轻城市道路压力，还更省油。每天上班都在限速80的快速路上碰到一大堆前面没车也不敢开60的人，真的很无语。 另外，我在酒店的时候经常能听到跑车的轰鸣，是真的那种轰鸣，和国内的个别山炮弄个破车把消音去掉完全不一样。。。毕竟发达国家，有钱人多。。。 另外每个来 新加坡 的人都会去圣淘沙，去圣淘沙的方式有四种：步行、汽车、轻轨、缆车。步行入岛其实并不远，而且不需要任何费用。汽车可以打车或者坐摆渡大巴，汽车进去应该是要交费的，大巴我不知道，光看到了，自己没坐过。轻轨4新币一个人，对于喜欢轨道的我来说，必然是轻轨入岛，轻轨的入口在怡 丰城 三楼，很好找。缆车比较贵，具体后面会说。。 怡丰城 在酒店房间里一大早起床拍的怡 丰城 （VIVO city）和色彩明艳的轻轨。 美食 关于 新加坡 的美食，我只说我吃过的了，没吃过的你让我编也是挺难的。。。首先总体说一下， 新加坡 的吃食其实不用太刻意地去某家店，和国内不一样，那里的很多店可能不是特别好吃，但也不会太难吃，没什么大的雷点，所以，排队N久吃个某家店其实不太划算，当然，如果排队时间不长那肯定选有名的大家推荐的了。。。 环球影城里面的一顿饭其实质量一般，去的 马达加斯加 那里的一家店，主打 印度 菜。点了个咖喱鸡腿饭套餐，一份沙嗲，一份冰沙。有点小贵，但是也还能接受。好吧， 印度 的风味我真的无法接受。。。不过沙嗲味道不错，冰沙也是满满一大碗，最后都没吃完，太多了。。。 晚上在圣淘沙吃了一家大众点评上评价很高的店，海鲜 共和 国。一份套餐，辣螃蟹，麦片虾，西兰花，炒饭，小馒头，椰子两个，170多新币，实际还要加10%的服务费和7%的税。说实话加上服务费和税的话挺贵的，虽然东 西非 常好吃。但是这家店令人特别不爽的一点是，给你一个很紧凑的用餐时间，只有1小时15分钟的用餐时间，还不包括点餐和上菜等候的时间，基本上能给你吃的时间只有45分钟，特别赶，虽然他可能不回来催你，但是让人心里特别的不舒服。顺便说一句，辣螃蟹的酱汁真的太香了，后面在711看到辣螃蟹位的泡面果断买了一桶。。。 海鲜共和国 海鲜共和国 椰子，水喝完了可以用勺子挖椰子肉吃，口感特别好。 来之前就想尝尝南洋咖啡，去了 新加坡 最有名的亚坤连锁，喝了咖啡发现。。。。完全分辨不出区别。。。。不过挺香的就是了。一个套餐，吐司，两个温泉蛋，一杯咖啡，才不到5新币，真心不贵。这里再科普一下， 新加坡 本地人点咖啡说coffee都是读copi，因为最初的 新加坡 华人是 福建 那一代的人，好吧我真的没有黑 福建 人啊。。。copi就是普通的加炼乳的咖啡，默认加炼乳加糖的，其他的有好多变种，我只记得几个。copi O就是黑咖啡，为啥是O的，你想想看，孙燕姿有首歌叫《天黑黑》，用方言怎么唱的？踢欧欧~所以O就是闽南语的黑。copi C就是不加炼乳加鲜奶的咖啡。如果不加奶也不加糖的纯咖啡叫copi OO，两个黑。还有个copi siudai记不得是啥了。。。我咋知道这些的呢，喜马拉雅app搜索“俊玮谈新”。节目非常好。。。 亚坤咖椰吐司 叻沙的口味我不太喜欢，感觉没啥味道，还是去的一家很多本地人排队的店，店名。可能叻沙不太适合我这样的重口味人群，也可能是我自行加料加少了。。。我去的那家店在牛车水附近的芳林巴刹熟食中心里面，很多本地人在那里吃，可以去体验下当地人的生活。 驰名结霜桥三轮车叻沙 下午茶，Lady M。号称甜品爱马仕，口味的确比较好，茶水也不像很多店一样纯粹靠糖调味。我去的乌节路的一家，坐着慢慢吃，一人一个蛋糕加一杯饮料。去 新加坡 之前老婆去 杭州 出差吃过， 新加坡 的Lady M看起来便宜一些，但是加上10%的服务费和7%的税，价格也就差不多了。对面的穿小黄人衣服的就是我，感觉自己萌萌哒！ 晚上摩天轮下来以后就在摩天轮下面一楼吃，以前叫 新加坡 路边摊，现在改名成 新加坡 美食汇了，看起来比较low，但是在这种路边摊的环境下吃起来就特别爽，而且价格也不贵。但是我去的时候只有少部分几个摊子在营业，大多数摊位都是空的，有点萧条。买了一小份 海南 鸡没有饭，点了沙嗲，来了一份肉骨茶，买了两杯甘蔗水，总体来说味道是极好的，虽然可能没有那些名声在外的店好，但是也差的不远， 海南 鸡特别嫩，沙嗲味道很好，肉骨茶也很香，只不过药膳吃的有些不太习惯。 新加坡美食汇 第三天中午，在牛车水寻找传说中史上最便宜的米其林餐厅，了凡 香港 油鸡饭面。门口早早就开始排队，我看着人也不算多，就排着了。一份套餐只要4.5新币，真是太便宜了，国内花20多块钱吃到的也就这么多，问题是这还是米其林餐厅。果然不愧为米其林餐厅，油鸡面简直刷新了我对美味的认知上限，叉烧饭倒是一般般。另外有个什么芦荟冻的味道也是非常棒。吃的开开心心地出门，打开大众点评，然后发现，走错店了。。。。这家分店是米其林推荐，不是米其林一星。。。。 了凡香港油鸡饭面 第三天晚上冲向麦士威熟食中心，这也是个本地人经常去吃饭的地方。由于有这些熟食中心，很多 新加坡 人都不在家做饭的，大多数人都是在外面吃，价格对于他们的收入来说特别便宜。 大名 鼎鼎的天天 海南 鸡饭就在这里，这次去发现天天 海南 鸡饭有两个门店连在一起，可能真的是生意太好了吧。进去先逛一圈纵览全局，然后参照大众点评，一顿胡吃海喝，环境就不说了，我去的这两个熟食中心都是脏乱差路边摊的那种，让我有种回到十几年前的 南京 的感觉，但是往往这种环境比较有亲切感，比较接地气，所以还是感觉很不错的。 天天海南鸡饭 老伴豆花 麦士威路熟食中心 麦士威路熟食中心 海南 鸡半只简直太香了，跟老婆两个人一人一口吃的特别爽，配上隔壁买的下榨果汁，简直人间美味。豆花也是惊艳，虽然卖相不怎么样。蚝煎就是普通的类似蚵仔煎的小吃，虽然好吃却没什么特色，鲜蛤是半生的，吃的满手满嘴都是血，跟吸血鬼似的。。。但是特别鲜美，强烈推荐尝一下，但是如果你接受不了生的就算了吧。。 另外我要提醒大家一下，还记得之前我说过我买了一桶辣螃蟹味的泡面吗？ 新加坡 的桶装泡面是没有叉子的，虽然比较环保，但是包装上并没有说没有餐具，所以最后一天去机场前在酒店吃泡面用的是。。。。。。。。 另外，林俊杰推荐的绿蛋糕我也在机场吃过了，想要带绿蛋糕回来的朋友可以死心了，因为这玩意保质期一般就三天，除非你带回来直接给别人。味道是不错的，但是也没有多惊艳。顺便说一句，感觉林俊杰在 新加坡 并不火，因为除了杜莎夫人蜡像馆，这几天根本就没有看到林俊杰的任何广告、招牌，或者听到店家放他的歌。。 酒店 我住的酒店是圣淘湾大酒店，英文名是Bay Hotel，对于国内的旅行者来说算是比较冷门的酒店，但是我觉得性价比特别高。普通的房间500多就能拿到，我订的是稍微好一些的房间，加上早餐，加上清明涨价，800出头一个人，水平大概是国内准四星的水平。位置就在怡 丰城 街对面，前面发过一张图，在房间里就能看到怡 丰城 和轻轨，再远一点能看到环球影城里面的城堡。交通十分便利，去圣淘沙非常近，也有地铁去其他地方。酒店设施齐全，有免费的游泳池，虽然不会游泳的我没有去过。。。房间里有一部手机（其实更像touch。。）可以查阅 新加坡 旅游信息，可以订票。房间的小冰箱里面有啤酒饮料，一般是两听啤酒、一听可乐、一听七喜、两听不同口味的100%果汁、一听豆奶、一瓶不知道是啥有点像功能饮料的饮料，还有一瓶矿泉水，外面还有两瓶常温的矿泉水和一些冲调饮料、茶包、咖啡还有零食，重点是，这些东西全部包含在房费里了！你想吃多少想喝多少就喝多少，第二天打扫房间会给你补满。早餐其实一般了，没有我在国内的一些酒店吃得好，但是也可能事实上比较好，但只是不适合 中国 人的口味。订酒店的时候听说这个酒店在墓地旁边，其实这个无所谓了，文化不同，很多 中国 人信这些。我个人是不信的，而且我以前住的房子站在阳台上就能看到小山上的一片坟墓，我还在晚上上去过，当然不是无聊，而是给我养的蚕宝宝摘桑叶。。。。 新加坡圣淘湾大酒店 另外这个酒店让我有一种去 重庆 的感觉，因为酒店大门在背面的一条小路上，进了酒店大堂是三楼，而正面面对怡 丰城 的一面是餐厅，是一楼。。。。 物价 千万不要信网上那些说 新加坡 物价多么多么可怕，当地人民生活多么多么艰辛的，全是没了解过就瞎掰的无良带节奏野鸡媒体。 新加坡 的物价和 北京 上海 差不多，比 东京 稍低一点。但是，这个物价对于 新加坡 的人来说真的很低。可以做个对比，统计学上来说，两年前 新加坡 人均月收入中位数大概四千多新币，众所周知，收入平均值一 定远 大于中位数，而且还是两年前的数据，而 南京 现在的人均收入是八千不到人民币，两者的绝对数值大致 南京 略高一些。 南京 人喝一杯大杯的鲜榨果汁要20元，我在麦士威熟食中心喝的一大杯鲜榨果汁是3新币。 南京 人去吃一笼汤包加一碗鸭血粉丝汤要20元， 新加坡 吃一份 海南 鸡饭是4-5新币，吃一份肉骨茶套餐是10新币左右，一份叻沙3-10新币（加了很多菜才会这么贵，一般普通的叻沙5新币之内），米其林一星油鸡面4.5新币。水果和蔬菜的确 新加坡 更贵，但是水果蔬菜发达国家都贵，无良野鸡媒体说 新加坡 物价都是距离蔬菜和水果的。 南京 人去 上海迪士尼 玩一次周末要500元门票，就是去本地的破破烂烂的银杏湖乐园玩也要将近200元， 新加坡 人去环球影城玩一次要70多新币。打车，我从机场打车到酒店24公里，花了23新币包括 0点以后的附加费用，从酒店到机场，18新币。 南京 打车24公里最便宜的是61.4元。 新加坡 开车非常贵，最普通的汽车也是10万新币起，也就是50万人民币，但是这是政策性定价，实际上 新加坡 公共交通非常发达，大多数人都不需要私家车。所以，如果算上绝对收入， 新加坡 物价远低于 南京 ，基本只有不到 南京 一半的水平。啥？你说房子？嗯， 新加坡 人有组屋制度，根据收入决定政府补贴，大学生基本大学毕业一年就能买一套差一些的组屋，想买好的工作五年也足够了。我的收入高于 南京 本地平均水平不少（虽然也不是太高。。。），在 南京 以我的收入算，不吃不喝工作5年，别说什么好房子了，成型的住宅区最便宜的单位价格我也只能买个三十个平方。如果想要买正常的房子，算上 圣淘沙 圣淘沙是国际化的度假胜地，很可惜咱们国内没有能与之相提并论的地方。当然，大多数 中国 人对于出去玩也跟国外人的想法不一样，简单说来， 中国 人普遍的是旅游，西方人普遍的是旅行和度假。当然，咱 中国 人没有假也是主要原因之一，我也想旅行，我也想度假。。。。老板咱有假吗？？ 如果是度假，圣淘沙三个整天绝对玩不下来。环球影城，海洋馆，水上乐园，各种博物馆，蜡像馆，鱼尾狮塔，沙滩，时光之翼……圣淘沙岛上东西太多了，我这一次也就去了环球影城，S.E.A.海洋馆，远远看了一下杜莎夫人蜡像馆和鱼尾狮塔。。。 圣淘沙在很久以前不是什么好地方，对其历史感兴趣的可以自行了解一下 圣淘沙岛 圣淘沙岛 本篇游记共含14506个文字，146张图片。帮助了名游客。 举报
前言 2016年第一次飞 新加坡 ，自己一个人去吃了肉骨茶和 海南 鸡饭，从此便迷上了 新加坡 味道，尤其是肉骨茶！虽然我在 新加坡 买了很多不同牌子的肉骨茶汤包回国煮，但还是煮不出我在 新加坡 喝过的味道。导致的后果就是，从那一年开始，每年我都要飞一次 新加坡 ，就为了解我对肉骨茶的瘾，同时也解我对 新加坡 的瘾（因为我很喜欢这个国家）。每次去 新加坡 除了会固定吃我心心念的肉骨茶和 海南 鸡饭以外，我还会去探 新店 （反正都飞过来了，不要浪费机票啊，争取每次都有打卡新的地方吼吼吼 ）。 先介绍一下我自己，土生土长 广东 人，不是客家人，也不是 潮汕 人，就是来自 广州 的 广东 人，口味方面没有什么特殊要求。同时我也是一个假的 广东 人，因为我不吃我觉得重口的东西，例如蛇、猫、兔子、鸟、狗、田鸡、鸽子、内脏之类的，所以下文也不会出现这些东西。最爱吃海鲜，爱吃辣，但又不至于无辣不欢，虽然曾经试过因为太想念 四川 火锅，就买张机票飞 成都 吃了 。你们不会懂在 广东 找不到伴陪吃麻辣火锅的痛苦 ，那种痛苦就像你跟一群朋友在KTV，却找不到一个人陪你唱 广东 歌那样寂寞 。标准 广东 胃，无论在外地吃得多爽，我还是会想念大 广东 的虾饺烧麦蛋挞，还有煲仔饭。不太爱粉面食，最爱的主食是米饭。去旅行的时候我可以接受一两顿不吃米饭，但如果超过一天没吃到米饭就会有点受不了。 下文介绍的餐厅，每一间都是我本人亲自吃过，每一张食物图片也是出自我本人之手，写这篇文纯粹是分享，因为好多朋友问我要攻略，我懒得一一回复了，干脆直接写篇汇总的到时候谁再问我要攻略我就甩个link过去就好了 。但我必须要中肯地说一句，口味这东西每个人都不一样，同样的东西甲之蜜糖乙之砒霜，例如我去完 台湾 猛夸 台湾 小吃好吃，但身边就有朋友说 台湾 东西一点都不好吃🤷‍♀️。我去完 东南亚 超喜欢冬阴功和叻沙、肉骨茶，但跟我一起去的朋友就是接受不了叻沙和肉骨茶🤷‍♀️。所以下记文字仅代表我的个人感受，大家根据自己口味习惯再决定要不要去打卡。 刚开始写的时候很天真，想着每间店附个地址、图片和一些介绍就好了，篇章不会太长。但我低估了我的强迫症 ，写着写着就认真起来了，写到我都觉得自己是个话痨 ，所以下文可能会有点啰嗦 ，如果有耐性看到最后，我为你鼓掌 ！ 新加坡 美食那么多，就从早餐开始吧。Here we go~~ 土司工坊 Toast Box 有人说，去 新加坡 不品尝一次国民早餐，都不好意思说自己去过 新加坡 。 所谓的国民早餐就是两片烤土司里夹着咖椰酱和黄油，再来两颗半熟蛋和一杯咖啡。咖椰是 新加坡 一种特有的果酱，用椰子、鸡蛋、糖和斑兰叶制成，咖椰只是译音，成分不含咖啡和咖喱。 而吃这个国民早餐最有名的店莫过于亚坤和土司工坊。 亚坤是 新加坡 的本土南洋风情连锁咖啡店，从1944年成立至今已经75年。而土司工坊是2005年10月成立，距今不过短短的14年历史。跟亚坤相比，就是爷爷跟孙子的辈分差别吧。从历史情 怀来 讲，亚坤胜。 一般游客来到 新加坡 都会打卡亚坤。据我的 新加坡 土著朋友介绍，他更喜欢土司工坊的吐司，因为烤得更脆。土司工坊在 新加坡 有超级多的分店，刚好我住的酒店楼下就有，打卡毫无难度。 点的是最经典的套餐，两片吐司加两颗半熟蛋和一杯咖啡，4.9新币。咖啡可以选黑咖啡或是少奶或是少糖。鸡蛋可以选半熟或是全熟，店员讲普通话，沟通无障碍。 另外，在 新加坡 点咖啡有一串专业术语，贴给大家，直接用术语点咖啡的时候说不定店员会对你另眼相看哦 。 在 新加坡 ，会把Coffee叫做Kopi( 马来西亚 也是这样叫）。 Kopi＝咖啡＋炼乳( 新加坡 的传统冲泡方法是事先将砂糖和炼乳放在杯底，然后倒入煮滚的咖啡，所以喝这种咖啡的时候记得拿勺子搅拌一下，不然甜到你哭~) Kopi C＝咖啡＋砂糖＋淡奶(其实C是 海南 话“鲜”的意思，由于早年间 新加坡 的组成人口绝大部分来源于 中国 海南 、 潮汕 、 福建 等地，所以这里大部分阿嬷、阿公都说闽南话。这种Kopi口味清淡很多，是很多 新加坡 女孩子的首选。） Kopi O＝咖啡＋砂糖（O，就是闽南话里“黑”的意思，Kopi O顾名思义就是黑咖啡啦，但又不是传统西方的黑咖啡哦，因为它只加糖不加奶）。Kopi O我觉得最好记，只要记得孙燕姿在《天黑黑》那首歌里唱的“天黑黑，欲落雨”那句，我就记得它是黑咖啡。 Kopi O Kosong＝咖啡，不加淡奶，不加糖，真正意义的黑咖啡（除了咖啡和热水，什么都不加的，Kosong是马来语 “空虚”的意思。想读马来语，其实并不难，就算你不知道什么意思，看着它的拼写然后按照汉语拼音的发音读基本就可以了。所以Kosong基本发音为“扣送”。） KOPI C Kosong=咖啡＋淡奶＋不加糖 Kopi Gao＝厚咖啡（Gao是源自 福建 話，是厚的意思，发音同“搞”） Kopi Poh＝薄咖啡（Poh是薄的意思，读音同“薄荷”的“薄”）厚和薄是指一杯咖啡中的咖啡浓度而言，如果对咖啡浓度没有特殊要求，就不用特别说明了。 Kopi Siew Dai＝咖啡少甜（Siew Dai意思就是少甜，Siew的读音有点怪，“思友”二字快速念成一个音即可，Dai的读音是“歹”，“思友歹”就是咖啡少糖的意思） Kopi Gar Dai=咖啡加甜(Gar Dai就是多加糖的意思，Gar念“嘎”，Gar Dai念成“嘎歹”即可) 再来一张图大家更简单明了。 TOAST BOX TOAST BOX TOAST BOX 我超爱半熟蛋，拿起鸡蛋在碟边轻轻敲开，蛋白包裹着蛋黄就这么滑出来了。一般桌面都会放有酱油和胡椒粉，听说 新加坡 人传统的吃法是倒点酱油洒点胡椒粉在鸡蛋上，然后碟子贴着嘴一口闷就把鸡蛋吸进嘴里了！对，你没看错，就是一口闷！感觉女生一口闷这个动作很豪迈 。一直有传闻坡上食阁的碗盘都洗不干净，我就见过碟子上还有水的，店家拿起碟子顺手把水倒掉就盛菜了，所以我不是很敢尝试这个吃法，碟子尽量不碰到嘴 。但这只是针对食阁，毕竟食阁就是大排档氛围，卫生条件不要期望太高。土司工坊的环境看起来比食阁好很多。 相比 新加坡 人的传统吃法，我更喜欢拿吐司蘸蛋液吃。倒点酱油洒点胡椒粉在鸡蛋上（酱油不能倒太多，会咸。胡椒粉不能洒太多，会辣），半熟蛋蛋白刚刚凝固，拿勺子戳一下，蛋黄就流出来了，十分诱人。烤得酥脆的吐司裹着浓郁的蛋液（鸡蛋一点都不腥！），一口咬下去，微热的吐司夹着冰冻黄油在嘴 巴里 形成冰火一样的温度冲击，微咸的黄油在口中融化，奶香混杂着咖椰的馥郁。啊~~我写得都要流口水了 。 回国后我一直对这份早餐念念不忘，半年后我再去 新加坡 ，带朋友再去吃了一次，同样的套餐，价格从$4.9变成$5.5，去年我再去吃，价格涨到$5.7，再这样涨下去我在坡县连份早餐都吃不起了 。 TOAST BOX TOAST BOX 这是我去年拍的照片。上面是两人的分量，跟我2016年第一次来相比，咖啡杯换了，现在的咖啡杯更大只一些，可能咖啡会装得更多一些，但是两只鸡蛋和两片吐司这个分量是没有变的。 其实土司工坊还有其他的早餐套餐，吐司也不止这个做法。 例如有这种涂满花生酱的： TOAST BOX 还有这种涂了我不记得的酱，当时朋友说这是有南洋特色的酱，我只记得这酱是咸的 ！ TOAST BOX 还有蒸吐司（没图），甚至连叻沙都有（没图），我有朋友吃过，对于第一次吃叻沙的朋友来说表示可以接受，但那款最简单最basic的早餐始终最得我心。如果我没记错的话，是套餐C，为免店家改了套餐名，大家还是记住跟店员说要最传统的那个早餐就好 。 亚坤-新加坡的国民早餐 开了60多年的亚坤可以说是 新加坡 咖椰土司的代名词，来片Kaya咖椰吐司，点上一杯南洋咖啡，一碗半生熟鸡蛋，再来张报纸，就是最正宗的南洋风味。 关于这家店，我有话要说。 鼎鼎 大名 的亚坤，我还没去 新加坡 之前已经在 缅甸 仰光 机场吃了一次，当时因为是晚饭时间，所以点了叻沙。 去了两次 新加坡 ，都因为行程比较紧，所以没有吃到亚坤，最后在机场看到，心想着怎么也要试一下，结果就踩雷了。 吐司烤得一点都不脆！一点都不脆！就是软的吐司！ 咖椰酱也不香！（肯定啦，吐司都没烤热，怎么能带出咖椰酱的香！） 我失望透了。 亚坤咖啡吐司老店 亚坤咖啡吐司老店 回来后我又看了很多 新加坡 攻略，看到很多蜂蜂都在游记极力推荐亚坤，我心想，一定是我打开的方式不对。一定是！我决定给个机会亚坤平反。 于是，当我去年三刷 新加坡 的时候，第一站就带着朋友去亚坤。不过我可不是随便找间分店就去哦，我是去了远东广场的总店。因为我看了很多关于分店和总店的点评，总结为总店的出品水准是最高的。既然是为亚坤正名，那就肯定要去出品最好的那间。 地址见下图 ，大众点评导航过去就可以。 亚坤咖啡吐司老店 我在马蜂窝也给这家店写了点评： 亚坤咖啡吐司老店 亚坤咖啡吐司老店 大家认住这个门面，超南洋风情的有没有！ 吐司是真的炭火烤，香脆吃得出来，我想也只有总店才会有这个设备和这个执着去坚持做这一步。 鸡蛋是店家打好端上来的，自己加点调味就可以吃了，不像土司工坊要自己打蛋，但我却觉得少了些仪式感。吐司分量比土司工坊的大，咖啡比土司工坊的浓郁，可能是因为亚坤的吐司多，吃完我觉得很腻，甜到忧伤，咖啡却能很好地解了这个腻，所以咖啡一定要点！它家的黑咖啡超级黑，朋友超级喜欢，一直赞不绝口。一顿早餐下来饱饱的，同时热量也是爆表的。怕肥的人我建议早餐来吃，吃完就大暴走。如果下午茶来吃这个，我可是会罪恶感满满。 还有很多点评中提到亚坤无论是总店还是分店的服务态度都不怎么样。根据我两次来总店亲测，招待我们的阿姨都笑容可亲，普通话 广东 话都可以交流，服务态度可以哦。 亚坤咖啡吐司老店 绿色的碟子，看着很土，拍照竟十分上镜。 亚坤咖啡吐司老店 总结：亚坤和土司工坊在 新加坡 分店都很多，大家可以选择就近的店吃就好。若真要对比的话，亚坤在 新加坡 历史比较悠久，价格也比较实惠（同样的套餐，土司工坊是$5.7，亚坤是$5），吐司分量大，但是吃完很腻很甜，甜到忧伤，不是甜食爱好者估计撑不到最后一片吐司吃完。而土司工坊分量少，我一个女孩子吃都觉得有点不太够，但正是因为少，所以吃完觉得甜度刚刚好，不会腻，如果是男生来吃就肯定不够饱。但 新加坡 这么多美食，早餐吃半分饱胃里才有更多的空间去吃更多的美食啊 ~~两家店的咖椰吐司在任何时候都可以吃到，不一定要早餐来吃，有很多人就喜欢下午茶来吃片吐司，再叹一杯咖啡。但因为热量很高，所以我都是当早餐吃，怕肥。两家店都有自家的咖椰酱买，喜欢的朋友可以买回家或当手信送人。从品控来讲，感觉土司工坊做得比较好，各家店出品水平差不多。而亚坤，我还是建议大家来远东广场的总店吃吧，去其他分店吃我怕你们踩雷 。反正在樟宜机场踩的雷我可是到现在还记得，太难忘 。也许是先入为主的观念，我个人更喜欢土司工坊，朋友就喜欢亚坤。大家根据自己的喜爱选吧。 肉骨茶 肉骨茶是一种流行于 东南亚 的 马来西亚 和 新加坡 一带的食品，是以肉与骨配合中药煲成的汤，并没有茶叶或茶的成份，但是由於食用时多会泡茶解汤肉的肥腻，所以一般都习称肉骨茶，闽南语叫Bah-Kut-Teh，分为 新加坡 的 海南 派及 马来西亚 的 福建 派， 海南 肉骨茶较重胡椒味， 福建 肉骨茶较重药材味。 相传华人初来南洋创业时，生活条件很差，由于不适应湿热的气候，不少人因此患上风湿病。为了治病祛寒，先贤用了各种药材，包括当归、杞、党参等来煮药，但是，因忌讳而将药称为“茶”。有一次，其中一人偶然将猪骨放入了「茶汤」里，没想到这(茶汤)喝起来十分香浓美味，风味独特. 后来，人们特地调整煮茶的配料，经过不断地改进，就成为了本地著名的美食之一。 ---------------------------以上两段文字来自百度。 在网上还找到另一个关于肉骨茶的发源： “肉骨茶源于 马来西亚 巴生 ，在 马来西亚 的 福建 华人李文地可以说是肉骨茶的创始人。最初的肉骨茶源于南洋锡矿场熬煮药材骨头汤给工人祛湿补身体，李文地将这个熬骨头汤的方法带到了自己的大排档上卖。他也因为卖肉骨汤而被顾客称作“肉骨地”。“地”字和“茶”字的 福建 话发音都是“teh”，只是音调不同，渐渐的演变出“肉骨茶”的叫法。所以这道菜肴里面并没有茶的成分。” 所以这也能解释为什么 马来西亚 人一直diss 新加坡 肉骨茶不正宗，因为 马来西亚 才是正宗的肉骨茶发源地啊！ 反正对于我来说，我就是好 新加坡 肉骨茶的胡椒口感，微辣，暖胃。不过 马来西亚 肉骨茶的药味口感也是不错吃（也许是因为我从小喝药材汤长大， 马来西亚 肉骨茶对我来说就是有妈妈味道的药材汤，这个我在家就可以喝到，不用飞去南洋喝，可能是因为这样所以才没那么记挂着吧 ，虽然我每次飞 马来西亚 还是必点肉骨茶 ）。 新加坡 最出名的肉骨茶有几间：发起人、松发、黄亚细。 前两家我吃了两次，黄亚细还未有机会打卡，如日后有机会打卡再来点评。 发起人肉骨茶 发起人，能起这个名字，也是有一定底气的。从1978年创立至今，靠着一碗肉骨茶走过40个年头，证明它绝对不是一碗简单的肉骨茶。 发起人在 新加坡 貌似就4间分店吧，听说老店在 马里 士他（对，我没写错，你也没读错， 马里 士他是个地名），我去的是庄家酒店Hotel Boss的分店，因为离地铁站近，刚好在附近就去了。 发起人肉骨茶 发起人肉骨茶 走进店里看到墙上贴了很多老板蔡水发跟明星的合照，老板不是追星族哦，是这些明星来吃肉骨茶时跟老板的合照，因此 发起人肉骨茶 的老板也被誉为是与明星合照最多的狮城餐厅老板 。 我就拍了两张，看大家认出几个明星。 发起人肉骨茶 发起人肉骨茶 这是我人生喝的第一碗肉骨茶。 发起人肉骨茶 关于 发起人肉骨茶 的历史，我想一般游客都很少去了解。如果不是为了写这篇攻略，我也不会去搜，谁让我是严谨的处女座呢 。所以，以下这段文字来自网络 ： 发起人肉骨茶 的创始人蔡水发老先生在年轻的时候经营养猪场，他经常在晚上用自家的猪炖肉骨茶给邻居朋友吃，并受到大家的欢迎。后来政府将养猪场的地回收发展，蔡老先生结束了养猪事业，开始了他的 发起人肉骨茶 。 你可能会觉得，肉骨茶不就是将肉骨和药材通通丢在锅里然后熬成一锅汤。要做一碗好的肉骨茶，在肉骨的挑选和熬煮的过程以及时间的掌控大有讲究。 由于蔡老先生的老本行，他对肉骨的挑选非常的挑剔。他会用7个月大的猪的龙骨和肋排，这样的肉是既够味又有嚼劲。发起人的上汤先用猪大骨 和龙 骨，再加上自己调配的药材和调料，用一晚上的时间来熬制，汤头里面就会有满满的骨头甜味。为了保持肉骨的鲜嫩，每天新鲜的肉骨只能在新汤里煮上20分钟，然后再放到老汤里入味。这样煮出来的肉骨才不会太老太柴。 因为对食材的要求高，不同部位的肉骨有不同的口感，所以在发起人你能找到不同种类的肉骨茶。 这里的人气肉骨用的是猪龙骨的部位，瘦肉占了大部分，肥肉偏少，肉也比较厚实。猪肋排分长排和小排，排骨稍微带着肥肉，吃起来不会太柴，口感更加的丰富，更有嚼劲。吃的时候可直接拿在手里蘸酱吃。 发起人肉骨茶 而我作为一个没做啥攻略就来吃的游客，只知道点最贵的肉骨茶肯定没错。上面这一碗肉骨茶有多贵？肉骨茶一碗$9.8，加米饭$1，另加10%的服务费和7%的税，按汇率5来算折回人民币这一餐是￥63，单一碗肉骨茶就要￥57 。但是，可以续汤。关于续汤，好像有个不成文规定：只要碗里还有排骨，就可以免费续汤。我还没试过把排骨吃完了再叫店员续汤的，这点需要求证一下。不过这家续汤不是很积极，都是顾客有要求店员才会给你续，我理解为可能它家肉骨茶的成本比较高，所以店员看着续？所以一定要多喝几碗汤喝回本啊 。 唉，把自己说的那么抠门，其实是因为这个汤真的很好喝啦。跟别家的肉骨茶比起来，发起人的胡椒味较浓郁但又不会过呛，辣味亦较重，而汤底则较清。我一共续了两次汤，本来还想再喝的，但实在喝不下了 。 在这里必须要说说肉骨茶的吃法，想要享用一顿丰富的肉骨茶，这四款配菜是绝对不能少的：油条、卤花生、咸菜和腐竹，而首选必须是油条。肉骨吃完后将油条泡入暖暖的汤中，吸满汤汁后放入口中，超级满足~排骨怎么吃？用桌上的蒜末、辣椒、黑酱油混成酱，蘸酱吃。吃完饭后，再喝上一杯 潮汕 功夫茶，让肉骨和茶有一个完美的结合。Perfect！ 可惜我一个人吃不了这么多，店里还有卤味啊、青菜啊什么的，下次等我再多带几个朋友过来再战！ 噢对了，发起人还有他家的肉骨茶汤包卖，一盒$20有6包，含税，可以银联支付。不过貌似现在可以支付宝和微信支付了（如果我记错了不要打我 ）。这种肉骨茶汤包我买过好几种的，除了发起人还有松发还有百胜厨还有超市热卖的我都买过，我妈最爱发起人的 。所以喜欢的朋友不要犹豫，买就对了！ 松发肉骨茶 这家开的历史比发起人还久，创立于1969年，今年刚好50年历史。 这家分店比发起人多，价格也比发起人便宜，因为分店都开在游客比较多的地方，所以游客去的也比较多。买单需加收5%服务费和7%消费税。 这家店我一共去了两次，两次都是去的克拉码头店。克拉码头是个游客超级多的地（景）方（点），所以那边的餐厅一到饭点基本都是要排队等位的。而松发在克拉码头有两家店，是紧挨着开的，其中一家店就在街角靠路边。我第一次去是下午5点到的，去的街角那间，因为还没到饭点，顾客非常少，不用排队直接就进了。点的也是最贵的肉骨茶，但价格比发起人便宜一点，大概便宜$1吧，但是汤底就不够发起人的清，胡椒味也是很浓郁。也许是因为顾客不多，店员续汤非常殷勤，前前后后给我续了7次汤 ，创造了我续汤最多次的记录 （但并不是每次都续满满一碗的，有时我碗里还剩大半碗，店员也会给我续满，总之续得很殷勤就对了）。对松发的印象也因此非常好 。 松发肉骨茶 松发肉骨茶 松发肉骨茶 本篇游记共含14943个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
之前的 毛里求斯 篇也没写完， 泰国 普吉岛 也没记， 塞班岛 也没发， 芽庄 也懒得写，因为每次都觉得我家的出行不值得推荐，我出行酒店是首要考虑因素，因为主要是泡酒店度假，很多网红景点，美食，商店，我都不太去。6月15日出发去 新加坡 ，打算提前开始写游记吧，毕竟事后，我肯定会懒得记。 唠唠这些年家庭度假～ 2012年 毛里求斯 是蜜月旅行，全程住的索菲特； 2013年怀孕； 2014年，第一次带豆哥去 三亚 ，是他8个月时候，住的天域； 2015年 泰国 普吉岛 豆哥已经22个月，全程住的希尔顿； 2016年7月又飞 三亚 ，豆哥3岁了，全程住的太阳湾柏悦，私家沙滩，超喜欢的酒店； 2017年，豆哥4岁塞班全程住的凯悦海景房，塞班整体酒店状况不如其他海岛，主要也订不到肯辛顿了。但是 塞班岛 我超推荐带娃去玩。风景好，玩的好。 2018年，懒得计划，豆哥5岁没满，带他 无锡 直飞 芽庄 ，全程住的阿米亚娜，风景也是很好，算得上我喜欢那类五星度假酒店，别墅型，植物超多，花特别多，私家沙滩，酒店里有很多菠萝蜜，椰子。 芽庄 我基本就泡酒店里了。 2019年，已经订好了 新加坡 机票酒店， 无锡 直飞 新加坡 ，前几晚圣淘沙岛上，订不到 香格里拉 ，就定了 安曼 纳度假，后面两晚市里丽思卡尔顿美年，为什么不定金沙？我不喜欢太网红东西，哈哈。个人对丽思卡尔顿这个品牌有好感。签证出得超快，送过去一天就出了，3年有效期。 接下来，等我去了开始更吧，随性随性。 本篇游记共含596个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
“蛤？林俊杰是 新加坡 人？” “蛤？孙燕姿是 新加坡 人？” 这差不多是我对 新加坡 最初的印象，没想到18年7月，竟然有幸来到这座城市工作。初到 新加坡 的时候，感觉这里基本上跟 上海 差不多，加上工作忙，没有时间也没有心思好好了解一下这座城市。终于，工作安定下来，趁着周末，出去走走，做一个标准的游客。 然而，我这个游客又不太标准，游记里列出的地点都是零零散散的周末时间单独前往的，没有连续的路线，也部分先后顺序。 新加坡 全年都是夏天，白天的气温很高，让我更加珍惜傍晚的时间，傍晚的光线也非常时候拍照。 小印度 为了充分利用我的吃不胖体质，周末我都会出去找一些美食，有一些是网上推荐的网红餐厅，也有同事推荐，也有自己发掘的餐厅。多文化的碰撞让 新加坡 的饮食非常多样，各种口味的美食等待你去挖掘。 黑胡椒螃蟹 螃蟹之家 | Home of seafood 1 Joo Chiat Pl, Singapore 427739 位于 东海 岸的这家螃蟹之家的黑胡椒螃蟹据说是 新加坡 最好吃的黑胡椒螃蟹，搭上地铁到Eunos站下车，还要走上15分钟左右。周围的建筑非常有南洋特色，色彩缤纷的街道两边是各式餐厅和酒吧。我去的时候并没有网上说的排队，店面不大，我找了一个角落坐下。旁边有两桌都是马来家庭，我直接点了招牌的黑胡椒螃蟹。 螃蟹之家 这一份螃蟹果然不负期待，黑胡椒的辛辣并未掩盖掉螃蟹的鲜味。螃蟹很新鲜，仔细品尝还有淡淡的甜味。价钱也不便宜，我点了一个螃蟹，四个小馒头，一听可乐一共96新币，不过味道是对得起这个价格的。 螃蟹之家 螃蟹之家 328加东叻沙 328加东叻沙 | 328 Katong Laksa 51 E Coast Rd, Singapore 428770 这家叻沙非常有名气，店内的墙上贴着各种到店的明星的照片，我不太能分清各种叻沙的区别，然是他们家的味道很浓郁，有一点点辣，我觉得有一点点腻，可能是我刚吃过螃蟹的关系。这家店里螃蟹之家很近，所以顺便过来打卡，价格非常亲民，值得一来。 328加东叻沙 328加东叻沙 328加东叻沙 328加东叻沙 Helix Bridge 很有特色的一座桥，双螺旋结构像是DNA，傍晚的时候有很多人来这里跑步，欣赏夕阳。 原本我只是来拍这座桥的，却意外发现旁边的高架桥有人上去，原来是高架桥有一个人行步道，高度很适合拍CBD的夜景。这倒不是一个游客会去的地方，倘若是摄影爱好者，倒是可以一试。下面是拍摄位置。 田鸡粥 G7田鸡粥 | G7 Live Seafood 163 Geylang Rd, Singapore 389240 我是被同事推荐来的这家店，据说在 新加坡 很有名气。店面算是很大了，我来得很早，已经有几桌在吃了，还时不时有人来打包。田鸡非常入味，酱汁很浓稠，完全裹在田鸡上，一入口，浓浓的鲜味在口中蔓延，我点了大概三只，一个人全吃掉了。盛装田鸡跟粥用的陶罐很有特色，而且有很好的保温作用，整个食用过程都不会冷掉。 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 G7新马砂煲活田鸡 鱼尾狮公园 | Merlion Park 鱼尾狮算是 新加坡 的象征了，来 新加坡 一定要来这里打卡。这里是欣赏 新加坡 夜景的绝佳地点，夜晚的海风吹拂，完全没有了白天里的炎热。如果与 上海 外滩比起来，这里的人真的算是很少了，旁边有一些餐厅和咖啡厅，可以小坐一下，欣赏美丽的 新加坡 。 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 文达海鲜烧烤 文达海鲜烧烤 | Boon TAT Street BBQ Seafood 01&03, Chinatown food street, Singapore 050335 我一个人只点了一个方鱼一个麦片虾，方鱼的酱料味道非常浓郁，麦片虾可以说是一下子征服了我，鲜嫩的大虾裹着酥脆的麦片，一入口香味便回绕在口中。 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 文达烧烤海鲜 本篇游记共含2356个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
早上去了富康宁给我老公拍网红照、虽然早上 可是我感觉什么时候都是晒 中午food court 随便选了一家亚福小炒 那个帅哥有方 大同 的感觉 好吃 麦片鸡 鸡很脆 吃饭回了酒店葛优躺 主要是太阳太厉害了 这边就是哈芝巷啦 阿拉伯街 乌节路地铁站内的313很多吃的 不过不好吃 苹果旋转梯 圣德烈教堂 图好笑 再拍一下警局 克拉码头Again 本篇游记共含301个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
两年足不出行 写在前面 敲下这行字时，七夕刚刚结束，在新的公司周末值班。一段生活结束，一段生活开启，间隔的空档，和老公来了趟二人旅行。 蛰伏的两年里，足不出京津，怀孕，生子，迎来了人生最重要的一份礼物，属于我和他的小公主。两年期满，得益于爸爸妈妈公公婆婆的支持，宝宝有人照料，于是有了这次解放之行。最近的一些事情，让自己逐渐看清自己，了解什么才是最重要的，感激一直照顾我，帮我负重前行的亲人。接下来，我会努力做得更好。 而这趟有些度假味道的旅程里，刚刚凑巧，赶上了我们的领证四周年纪念日。从大学的相识，到今天已经12年。孩子诞生之后，两地工作，周中或者周末会面，聚少离多，这次算作对感情的回馈。我和他的几次工作变动，突如其来，事先没有太多准备，就这么改变了命运前行的航向。所以这次旅游也是几经变化，从8月末，从 日本 ，直到敲定最后的 新加坡 。已经对改变习以为常。以前是不喜欢变化的人，现在却觉得有时候变化也蛮有色彩。 这次出行，7天5晚，对于 新加坡 的面积来说，绝对做到了深度游，也有几分从旅行到度假的意味。而一向被大家视为亲子乐园的狮城，也可以有适合情侣的不同玩法。 按照惯例还是先来一波预览 一个超适合凹造型的地方。现在的新闻中心 圣淘沙太好玩，一天着实不够 最爱的小黄人BANANA。。 美到惊奇的花穹和云飞瀑 为了这张照片被淋得好爽 像个快要飞仙的 大城 堡。。 新加坡 果然是适合看城市景观的地方，巧思满分 金沙上等待灯光秀 四周年的纪念 赶上了 新加坡 即将国庆的日子，金沙下的广场有庆典活动，灯光秀的同时还看到了烟火 金沙灯光秀 南阳 理工的小笼包 从鱼尾狮远眺金沙 老公的神来之笔——盲拍的意外收获。 行程安排 行前准备资料 在 新加坡 用的最多的是百度地图，输入中文地点就能找到，非常方便，也很准确。个别不够用的时候，GOOGLE MAP辅助，足矣。 汇兑的APP用的还是极简汇率。去之前额也不用换太多新币，正规地点都能刷卡或者移动支付。只有一些门票没法用卡，711也是可以用卡的。由于最近贬值太厉害，走之前在机场把剩下的新币全换成美金了。 附赠两张地铁地图。这是之前在一篇游记里看到的，图上还有她的二维码，谢谢小姐姐。。 DAY 1 抵达之日 8月1日，踏上9点钟的飞机，直奔狮城而去。 去的这一趟真是又爱又恨。 天津 到 新加坡 有直达航班，6个小时就能达到，可是缺点是只有廉航，虽然行李重量和普通航班一样，但是没有免费水和饭供应啊 无奈只好接水上飞机，可是走的太赶，吃的没准备够。飞机上的事物又看着实在不怎么好吃。。。于是坚持到了酒店。 Link Hotel是当地的四星酒店，酒店外观还可以，不过内里房间就有点小了。 请注意我的脚，这时候还是这个色度，等离开时就黑了好几度 忍饥挨饿了一天，实在受不鸟了，照片都没拍完就直奔当地导游推荐的 海南 鸡饭。。 点了杯薏米水，味道有点怪怪的，可能是因为加了糖，冰凉凉倒是很爽口。 这家的 海南 鸡饭也上过推荐节目，它家的特点是小土鸡，的确口感很不错，不像一般肉鸡那么腻乎，再加上肚子已然饿瘪，简直是三下五除二就吞了。还点了炒菜，确认过眼神，是我的爱哈。 新加坡 也被摩拜和小黄车占领了，不过不同于国内现状，骑行的人还是很少，而且都没有单独的自行车道，很多都是直接在便道上骑，然后停车呢也是四处停，不过因为没有那么多，所以也谈不上乱。 唯一打了一次taxi，体验很不好，坑钱！我当时没太留意，因为真没想到坡国还有这号事儿，但老公其实算出来不对了（数学奥赛出身，虽然英语口语一般般，但是沾上钱啊数啊的，清楚得起飞 ），因为我们是高峰点打车，所以有附加费，氮素！他依旧多收了费，而且拒收银联刷卡，非说要收我们手续费，其实是因为要扣他手续费不愿意。只是老公不愿意纠缠，就索性给他了。 本篇游记共含3586个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
首先说明一下，我们是妈妈带着6岁儿子去 新加坡 。我之前自己带孩子去过 北海道 ，所以孩子上厕所的自理能力很好。在 新加坡 期间上厕所都是他自己去男厕，偶尔上那种亲子/轮椅用的厕所。我为了少上厕所所以喝水不是很多，尽量减少孩子等我的次数。上厕所时会让他在女厕的门口内侧等我，并且会一直和他聊天，确定他没有走开。不放心的妈妈也可以带孩子去女厕。在机场女厕里我见过一个小男孩得八九岁了…… 一、机票、酒店、门票 机票、酒店订于携程，景点门票购于大众点评和飞猪。 圣淘湾酒店在怡 丰城 马路对面，在地铁NE线的终点站HarbourFront附近，步行三五分钟到酒店。优点：价低（630/天不含早）、小冰箱里每天都有8瓶饮料免费饮用（ 新加坡 一瓶水最低1新币，折rmb5元）；缺点：房间较小、位置较偏。 圣淘沙 香格里拉 在圣淘沙岛的角上，我们去的时候先坐小火车到的岛上，本来想搭bus到酒店，但是掉向+太热，最终打车去的酒店。到酒店后发现酒店每20分钟就有免费大巴往返于怡 丰城 。或者搭乘Bus A可以到 香格里拉 。 酒店早餐还不错，但是也没有丰盛到传说中的程度。可以和孔雀和小鸟近距离接触，这是我选择 香格里拉 的最主要的原因。 另一个原因是水上乐园，孩子很喜欢，喜欢到不愿意走。我们上午先玩了两个小时，中午办理退房，然后把行李放在前台寄存，又继续到水上乐园玩了两个小时，晒得和球一样。泳池边上有淋浴和寄存小件行李的地方，不用担心退房后玩水换衣服的问题。 二、行程 Day1:去程。我们是 山东 的，从 济南 走只有酷航直飞，其他都需要转机。从 北京 走一是可以体验 新加坡 航空、可以积国航里程，二是可以走日上免税店，所以最终决定从 北京 往返。 到达后用Grab叫车到酒店，32新币。 （上图有错别字、应该是公交） Day 2:打卡的一天，去了牛车水、鱼尾狮公园、滨海湾花园。 出酒店先去牛车水吃午饭，松发肉骨茶。 鱼尾狮前拍照的人很多，我们想等前面的人拍完、结果后来的人不管不顾的就插到前面去了，很多人压根不管有没有影响别人，基本给孩子拍完照我的好心情也用完了。 滨海湾花园很值得一去，尤其是云雾林。花穹里面就是花，种类很多，英语看不懂。晚上的灯光秀15分钟吧，没有网上看的那么震撼，但是也还不错。 Day 3:日间动物园、河川动物园、夜间动物园。 优点：很少有国内动物园的笼子，一般是隔着绿化带，偶尔还可以和小动物非常近距离的接触。更贴近自然，孩子更开心。 但是我并没有对这三个动物园有太高的评价，就只是带着孩子去看看还挺好的。 首先，里面大部分的说明和讲解都是英语，像我这种应试教育下来的英语水平只能来个一知半解，孩子6岁还处于单词和拼读的学习阶段，我们就是看看动物，已经知道的动物还是那些动物，以前不认识的还是不认识。 其次，河川动物园比较好玩的就是亚马逊漂流，但是挺短的路程。夜间动物园坐小火车时排队超久，上了小火车溜一圈，动物在灯下吃东西，远远的其实看不清楚。下小火车在黑乎乎的小道上穿行其实我是有点害怕的。毕竟不是自己主场、又分不清东南 西北 。 出发之前看攻略，基本都不推荐一天去三个动物园。我以为是时间问题、赶不过来。真去了三个园之后发现自己too naive了。跟不上的不是时间是体力啊亲们！！！晚上在夜间动物园全程脚底板疼，第二天睡到十点都起不了床，第二天第三天腿都是沉的… Day 4:科学中心，逛吃 因为前一天三个动物园浪到飞起，导致第三天出门就中午了。下午去了科学中心（不是市中心的艺术科学博物馆）。 总体不错，但是英语不溜真的好痛苦。 科学中心吗，去肯定是希望孩子能了解一些科学知识、寓教于乐。孩子玩得开心，却学不到什么东西。本身很多知识我们不能指望孩子自己理解，需要大人的帮助、解释他们才能接受。问题是我就看不大懂那些说明，压根别提教孩子了。好像大部分词都是认识的，组合在一起就说不上来什么意思了，自己不理解、没把握，不能根据自己的一知半解误导孩子。 总之呢，科学中心值得一去，但是我觉得可能 北京 、 上海 的科技中心更适合我这种英语不溜的妈妈带着孩子去。（我高考英语140，但是长时间不接触英语，理解能力真的非常有限了） 去的时候一定要带件外套，里面冷气太足了…我的钢铁不怕冷的儿子都受不了了… 科学中心去克拉码头的前半程坐的双层观光车，儿子一上车就睡了。真是托了动物园的福啊…… 七点到的克拉码头，去珍宝海鲜吃饭，好吃。 Day 5:逛吃的一天 仍旧出门就11点了…老公说这是我最像度假的一次出游，天天睡到大晌午。 先去小 印度 打卡。 再去教堂打卡。 接着去吃文东记（据说是谢霆锋排队也要吃的 海南 鸡饭）。路上见了6辆法拉利、2宾利、1兰博基尼、911， 卡宴 都不配有姓名了… 下午乌节路逛逛逛。之前看某书上很多推pazzion鞋子的，去了之后发现里面都是 中国 人，我就有点自我怀疑了。 最后买了两双，说退税退5%，但是实际只退了4.多。具体怎么退也无所谓了，爱怎么退怎么退吧估计我也不会二刷 新加坡 了。 晚饭两桶泡面解决。归功于中午吃的很肉疼的文东记… Day 6:环球影城 早上出发换酒店（其实9:30才出门）， 香格里拉 办入住、寄存行李，乘坐Bus A到环球影城已经11点了… 没买快速票，因为带着孩子，像木乃伊室内过山车、小红过山车、小灰过山车都不能参与（说的好像不带孩子我就敢坐一样）。变形金刚排队排了得1个小时，6岁孩子一点get不到其中的乐趣，好像还害怕、但又嘴硬不肯承认。其他项目孩子都很喜欢，儿童过山车和侏罗纪漂流玩的超嗨。 但是感觉没有 大阪 的环球影城大。 晚饭又是泡面，因为下午为了吃爆米花买了个小黄人，花了38新币。关键是这个小黄人我们以前去 大阪 时买过一个一模一样的了，孩子坚持买了回家给弟弟，说这样他俩就一人一个了，搞得我竟无法拒绝… Day 7:准备回家 本来打算早起去滑沙，但是前一天在环球影城玩的太嗨，实在是起不来。9点才去吃早饭，这也是我们唯一一顿酒店的早餐。 吃完早餐就去一楼的泳池玩水。虽然语言不通，但是孩子和小朋友玩的很开心。我一直躲在遮阳伞下。 12点之前退房，把行李放在前台，带着孩子接着玩水上的滑梯。对于在哪玩玩什么，给了孩子三个选择：刺激一点的水上游乐场、机场游乐场、酒店水上乐园。孩子选了酒店。 2点收拾走人，坐酒店大巴到怡 丰城 ，去3楼吃饭（游记有人推荐的）。 吃完午饭买了奶茶就去机场了，地铁转公交。从怡 丰城 走差不多一个半小时到机场。 三、交通 7岁以下儿童可以凭护照在地铁站的ticket office办理儿童卡，乘地铁和公交车免费（动物园直达bus是要扣1新币的）。 总体来说 新加坡 交通蛮贵。我们凌晨下飞机，用Grab叫车，25分钟的车程32新币，只接受现金且不找零，我们是在酒店前台换的零币付车费。 用google maps很方便，去哪、怎么换乘都导航得明明白白。 去动物园我们是先坐地铁到Khatib站转乘Mandai Express直达车往返（出地铁站就是公交站点，排队等候即可）。一人1新币，不接受现金。 四、吃喝 本篇游记共含4761个文字，43张图片。帮助了名游客。 举报
旅游了很多城市，一直都想写游记，总是有很多七七八八的事情在忙（其实就是懒癌症+懒得动罢了） 不多说，言归正传，进入正题。 这次 新加坡 7日5晚自由行，是我和同事两个女生一起去的，人均5700RMB。 新加坡 的消费按 新加坡 币来算的话，不贵，折合成人民币的话，消费水 平和 国内一线城市差不多，甚至可能会高一点。 新加坡 并不大，5-6天的时间足够了。 新加坡 人大部分都会讲中文，不过他们首先会给你说英文，如果听不懂的话，他们会问你会说中文吗？我是如果给我说中文的话，我也说中文，反之说英文。所以不会英语的去 新加坡 玩，完全不用害怕语言不通。 这次机票+酒店+保险我是在携程网定的，两人一共6839RMB。（机票往返是1800左右，酒店好像是609/晚），签证费：两人一共653，找某宝代办，我买了一个拒签退款的保险。电话卡、地铁卡也是某宝就可以买到。 新加坡 能用支付宝的地方很少，建议身上带一点现金，我们是在机场的ATM取了500 新加坡 币，不过没有花完 这次我选的酒店是离地铁比较近的一家性价比比较高的酒店，在EW11 Lavender地铁站。前台小姐姐会中文，拿上酒店入住单和护照就可以check in了。乘坐电梯的时候拿房卡刷一下，在按你入住的楼层。 DAY1 我们去的航班选的是死亡航班，28日凌晨4.10到。飞机上可以找空姐要入境单，也可以下了飞机在一楼出境的地方填，有中文模板。由于我们到的时间很尴尬，取完行李那些才凌晨5.左右，去酒店呢，又没法check in ，所以一直在机场待到6.多才坐地铁去酒店。由于不了解 新加坡 地铁收费的行情，我们傻乎乎的一人充了50 新加坡 币，导致我们后面用不完卡里面的钱，拿去便利店买东西。建议刚开始就充20 新加坡 币就OK了，我遇见充地铁卡的工作人员不会说中文，我直接和他用英文交流的，如果不会英文的，给他比手势就行。我觉得 新加坡 地铁标识就比国内的地铁标示好，会用1,2,3数字来标示哪一站， 比如 说Lavender 就是EW11，Bugis就是EW12，你要去哪一站，你直接看数字就行。 新加坡樟宜机场 我们到酒店大概8.左右，网上说下午2.才可以check in，但我去问前台可以check in吗？结果二话不说就帮我们check in了。我们定的双人床，房间很小，两个箱子打开，行走就有点困难了，放下行李，换了一身短袖，在麦当劳吃了早餐，就开始了一天暴走 新加坡 的行程。 平民战争纪念碑：建议5分钟，拍拍照就行了 平民战争纪念碑 圣安德烈 教堂：我们只呆了5分钟，拍了一张照片就走了 圣安德烈教堂 圣安德烈教堂 鱼尾狮公园：本来要去凹凸造型拍照的，结果，结果在！维！修！ 鱼尾狮公园 鱼尾狮公园 既然没法和鱼尾狮凹凸拍照，那就在滨海湾金沙酒店前凹凸造型吧。 双螺旋桥 双螺旋桥 新加坡 滨海湾花园，建议玩3个小时，晚上7.30还是7.45来着有灯光秀 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 新加坡滨海湾花园 DAY2 Universal Studios Singapore一日游 门票我们是在携程网上订的那种20选3的套票，641/人，我们选的是Universal Studios Singapore，S.E.A海洋馆，圣淘沙4D探险乐园。 Universal Studios Singapore是早上10.开门，如果是网上买的套票，要在进门的右手边的门店里面自助兑换门票，有中文，英文，日文。 新加坡环球影城 新加坡环球影城 啦啦啦，终于进来啦！由于我们是工作日来的，所以刚开始的时候人并不是很多，如果人不多的话，建议就先逆时针玩： 纽约 -科幻城市-古 埃及 -失落世界-遥远王国- 马达加斯加 。本来我们计划逆时针玩，结果傻乎乎的走成了顺时针，不过环球影城并不大，顺时针玩或者逆时针玩玩都无所谓。我们在里面走了两圈，第一圈主要是玩，第二圈才是拍照。建议把重心放在科幻城市-古 埃及 -失落世界，科幻世界有全球最高的太空堡垒双轨过山车，古 埃及 木乃伊复仇记室内过山车（我们玩了两次，玩这个必须寄存包，速度超快，有点吓人，寄存包裹45min内免费）；失落世界有水上表演，超级精彩；变形金刚3D 终级对决（我们也玩了两次，超级好玩）；侏罗纪公园：河流探险这个项目花了我们很多时间，大概排了快2个小时的队，当时真的想买一张Express Ticket，不过快速通票还好没买，因为排队的人并不多。建议工作日去的话，可以不用买快速通票。 新加坡环球影城 新加坡环球影城 建议晚上看未来水世界的表演，效果更好。晚上那一场大概是8.30的样子。纯英文表演 DAY3 S.E.A海洋馆-圣淘沙4D探险乐园- 亚洲 大陆最南端-怡 丰城 海洋馆我并不敢兴趣（可能我去的海洋馆太多了，并不吸引我了），在里面大概呆了2个小时左右就逛完啦。然后就去了4D探险乐园，探险乐园的工作人员不会中文，对于不会英文的朋友可能来说有点麻烦，我们只有3个项目，我们大概半个小时就玩完啦，虽然我们是无限次可以进入，但我们并没有玩第二次。 到 亚洲 最南端的路上，会经过一个沙滩，可以去玩玩水和沙子 亚洲大陆最南端 亚洲大陆最南端 亚洲大陆最南端 一个笑的很傻的女子。 今天的行程结束的很早，所以我们决定去看一场电影-惊奇队长 怡丰城 DAY4 新加坡 国立博物馆-哈芝巷-乌节路-牛车水 新加坡 国立博物馆建议玩一个小时，里面的介绍都是英文，有中文讲解，但我们没有请讲解。 新加坡国家博物馆 新加坡国家博物馆 新加坡国家博物馆 新加坡国家博物馆 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 本篇游记共含2438个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
早上去了富康宁给我老公拍网红照、虽然早上 可是我感觉什么时候都是晒 中午food court 随便选了一家亚福小炒 那个帅哥有方 大同 的感觉 好吃 麦片鸡 鸡很脆 吃饭回了酒店葛优躺 主要是太阳太厉害了 这边就是哈芝巷啦 阿拉伯街 乌节路地铁站内的313很多吃的 不过不好吃 苹果旋转梯 圣德烈教堂 图好笑 再拍一下警局 克拉码头Again 这个算不算乱涂画 不是我弄的 本篇游记共含301个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
Day1哈尔滨—新加坡 之前有过亚航廉价航空的多次经历，飞机上冷气足到不要钱是的，可是租毯子真的是要钱的！我带了毛袜子、针织衫、打底裤等等御寒装备。飞机上睡了一整个白天，到了狮城。 东南亚 打车基本上都用GRAB，超过3人以上出行的话，和公共交通价格差不多。我们从樟宜机场打车到Fairmont酒店是新币16，人民币80元左右，强推费尔蒙酒店，地铁city hall这一站，楼下就是来福士广场，各种shopping、美食应有尽有，酒店的服务和硬件完美秒杀金沙酒店，免费的mini bar，胶囊咖啡机，房间内就能看到 圣安德烈 教堂和市区其他一些著名的地标，晚餐随便对付了100多块钱一碗的日式拉面，并没有排队去吃鼎泰丰。 圣安德烈教堂 新加坡费尔蒙酒店 新加坡费尔蒙酒店 新加坡动物园 DAY2 动物园、哈芝巷，玩转金沙 早餐吃了 新加坡 的国民早餐土司工坊，椰浆吐司真是好吃到没朋友了，然后逛了酒店周围的 圣安德烈 大教堂还有一个超适合拍照的地方，然后叫了GRAB去动物园。 新加坡市政厅 新加坡市政厅 新加坡市政厅 新加坡市政厅 之前做攻略的时候很多游记都强推 新加坡 动物园，有 北京 动物园一次出差拍照的阴影，至今还没散去呢，我记得那天是40度，特别味儿，人也是多到什么什么的， 新加坡 动物园更像是花园里散养着各种动物，园内的小火车停留4个站，分别是不同种类的动物，全开放的观赏环境，让游玩变得像一种融入，没有看到一个大笼子，没有闻到动物排泄物的味道，没有拥挤的人群和耍驴的熊孩子，每个动物区都有一个可以淋浴的卫生间、休息区和饮水区，随便一条小路都可以拍一组森系的写真，又弥补了我在 斯里兰卡 没看到金钱豹的遗憾，动物园我给打120分。 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 新加坡动物园 动物园游玩后，打车去了网红的拍照地哈芝巷，非常文艺一个小街道，还吃了传说中的彩虹蛋糕 新加坡动物园 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 哈芝巷 金沙酒店check in 的时间是下午3点，我们这一路行程结束后去前一个酒店取行李，然后打车到金沙酒店直接就办理了入住，还不用排队，分到TOWER2 的房间，好像是没去过金沙酒店就像没去过坡镇一样，随着特朗普和金正恩在 新加坡 的会面，金沙的价格也坐着摩天轮上来了，在 吉隆坡 the face suite上看双子塔已经觉得很美丽，金沙上凑个热闹还是觉得这个钱花的值得的，3人间的价格是3500，不含早，可能是特别大的原因，没有感觉到人多，一切都很有秩序，去楼顶后，左手边是泳池，右手边是空中花园，泳池一边是鱼尾狮公园，花园一边是滨海湾花园，径直走是空中观景平台，住在酒店的客人都可以免费享受这些设施，刷卡进入一人一卡，看着 新加坡 城市的景色与落日的霞光缠绵，这种enjoy的感觉还是要体验一次的。 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 DAY3圣淘沙 早上趁着雨停了去观景平台晒个太阳，收拾好行李寄存在酒店大堂，然后去吃了鼎泰丰😋，酒店的快捷退房还是很方便的，然后又在金沙shopping mall里逛了一下下，就取行李打车去圣淘沙了，预订了名胜世界节庆酒店，含早餐和海洋馆配套门票，暑假期间人也是超级超级多的，不过海洋馆里还是超级凉爽 ，晚上在圣淘沙的栈道上闲逛拍照，人少又凉爽，美翻了，特别是星光🌟灯亮起来的时候，就像走在舞台上发光，我就是圣淘沙最美的仔儿 新加坡滨海湾金沙酒店 本篇游记共含2578个文字，93张图片。帮助了名游客。 举报
临时半个月决定去 新加坡 ，刷了机票，而且包含五一假期！办签证只用了三天~~ 可以列为说走就走的国家。 我的发小：津子同学，定居 新加坡 ，说起来我们也有二十多年没见了（不好，暴露了年龄...） 这次想借机会去看看她，但...遗憾的是她五一期间要去 波士顿 授课！！好伤心。不过这次旅行回来，也证明了一件事情就是： 新加坡 不会只去一次，已列为二刷国之一。 因为我们是2个人的自由行，所以没有攻略，没有想法，甚至连酒店都是出发前几天临时决定的。哈哈哈，我从一个操心的人变成了心大的人！ 至于想去的景点，顺其自然，一天也不会去很多地方。虽说 新加坡 就那么大点地方，但要是深度游还是能挖掘出来很多不错的地方。 就像那天在圣淘沙，我接到发小从 波士顿 来的电话，她告诉我如果有5天以上，还可以安排我和她的小伙伴去徒步，虽然我不知道她说的是哪里... anyway，我还是很喜欢 新加坡 的，一句话总结就是：去哪都方便，吃啥都简约，玩啥都排队。哈哈哈。我和发小说：我如果当年也考上NTU，咱俩成为校友，那么现在的人生可能会有很大变化，但是，谁让我没考上呢？哈哈哈 Ariel的其他游记 1. 土耳其 ： http://www.mafengwo.cn/i/7314929.html 2. 越南 ： http://www.mafengwo.cn/i/9747921.html 3. 马来西亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/9096257.html 4. 俄罗斯 ： http://www.mafengwo.cn/i/10935670.html 5. 曼谷 ： http://www.mafengwo.cn/i/6260747.html 6. 首尔 ： http://www.mafengwo.cn/i/5482133.html 7. 马尔代夫 ： http://www.mafengwo.cn/i/5478413.html 8. 澳门 ： http://www.mafengwo.cn/i/5457541.html 9. 台湾 ： http://www.mafengwo.cn/i/11949118.html 10. 三亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/5456672.html 11. 乌镇 ： http://www.mafengwo.cn/i/5456582.html 12. 香港 ： http://www.mafengwo.cn/i/5456830.html 13： 泰安 ： http://www.mafengwo.cn/i/5483032.html 14. 芭提雅 ： http://www.mafengwo.cn/i/6211382.html 15. 白洋淀 ： http://www.mafengwo.cn/i/6196760.html 16.泗洪： http://www.mafengwo.cn/i/7014971.html 17： 内蒙古 ： http://www.mafengwo.cn/i/12310486.html 18： 北戴河 ： http://www.mafengwo.cn/i/12341930.html 来介绍一下旅行的同伴：小小白童鞋～ 巴拉湾海滩 预告：接下来，一波小仙女美图开启，后续的美图美景美食越来越多，请持续关注@Ariel 牛车水 新加坡滨海湾花园 圣淘沙岛 阿拉伯街 楼主偶尔也嘚瑟一下....... 圣淘沙岛 阿拉伯街 鱼尾狮公园 小印度 好了预告图就到这，不然放太多 你们就不往下看了。 Day1 出发前我俩约好在首都机场t2见面，在三元桥换乘机场快轨的时候，突然收到一条东航发来的信息…… 此时的心情如下图 与其在机场等那么久，还不如先去吃个饭……我俩临时改变主意去凤凰汇吃烧肉 牛角 日本 烧肉味道不错哈，扫码还送冰淇淋🍦，推荐推荐。 凤凰汇购物中心 凤凰汇购物中心 安检的人竟然这么少，太给力了 难以想象现在是五一假日第一天…… 这又是哪个小鲜肉，我已经跟不上时代了。 到达 昆明 国际机场，已经是凌晨三点多 昆明长水国际机场 找了一家店休息，顺便吃个夜宵。飞机上的 汉堡 实在是有够难吃。 点了小锅米线和热牛奶，一共98块。 米线很辣而且够味，挺好吃。 昆明长水国际机场 昆明长水国际机场 坐了三个多小时飞机✈️腰已经不是自己的……现在很后悔当初为什么要体验坐在安全出口位置，而且为什么座椅是无法往后靠的……一路上各种腰酸背痛 那叫一个酸爽！ 入境后，手机卡没网，也连不上wifi，所以没办法导航。后来发现自己手机没开漫游设置。。。真是醉了。有网后瞬间打开新世界，然后开启谷歌地图导航到酒店。 机场线可以用自动售票机买卡，也可以买ez link哦很方便 新加坡樟宜机场 ez link真的不要太方便！里面有押金5新币的，不过我没有退卡，因为以后还要再来。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 在Tanah Merah 站换乘EW4绿线，再换紫线，去往圣淘沙的捷运 我想说我们这次什么攻略没做，船到桥头自然直的概念，一路上靠一张嘴问路……不过地铁真的是很方便啊！哈哈。导航显示从机场到我们预订的酒店，要1小时20分钟。 到达hangbourfront，换乘紫线后， 出了地铁，顿时觉得热浪袭来，好热！！好热！好开心~ 我最喜欢热天了！哈哈哈。 酒店蛮好找的，下了捷运走路不到十分钟~话说当时因为酒店是2019年4月新开的，我们不报太大希望，而且又标注没有接机、天际泳池也不能使用。但是来到酒店以后，前台人员的热情招待，还有2个“惊喜”，总体来说还是很值得入住的。 本篇游记共含6001个文字，338张图片。帮助了名游客。 举报
快过期的年假，拖延症的我们，促成了这次说走就走的文旅之行。 很多人问我，小小的“弹丸岛国”有那么好玩儿么？值得一去再去？ 曾经，我也不解，内些个三刷、四刷 新加坡 的人，究竟是什么吸引着他们... 二刷过后，在我看来， 新加坡 会让人“上瘾”，那里的环境、科技、建筑、人文、理念…甚至，每一个微笑、每一个细节，都吸引着我们想要一去再去。 再启程 有人说，旅行就是用脚步丈量世界，用双脚去发现旅途的美... 有人说，旅行是满怀期盼对美好事物的向往... 于我而言，旅行，收获真正的成长，丰富生命的体验。 经过了一学期幼儿园生活的历练，Luna get 了很多新技能，长大了，有思想了，更渴望探索世界了，这...也成为我们此行的初衷。时隔一年，再启程，希望 Luna 对“旅行”的真正意义有崭新的认识。 这一次，我们的主题是：博物馆、美术馆、科技馆...深植入心！ 新加坡 相比前一次的“虐心之旅”，这回收获了满心欢喜和一路美好。 前一篇 ：波折的旅途·友好的狮城 http://www.mafengwo.cn/i/11728782.html ArtScience Museum 艺术科学博物馆 地 址：6 Bayfront Ave,Singapore 开放时间：10:00-19:00 门 票：32新币/成人，18新币/儿童 滨海湾金沙艺术科学博物馆 艺术科学博物馆（ASM）是 新加坡 最富有视觉特色的博物馆之一，位于滨海湾金沙酒店旁边，融合了艺术、科学、设计、媒体、建筑、技术和数字文化，有很多适合小朋友参与的展览项目。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 特别值得推荐的是，馆内的常设展览项目 Future World 。 此项目由 ASM 与 teamLab 联合打造，通过沉浸式的互动设计，极富创造力地表现出艺术、科学、科技与文化之间千丝万缕的联系。 展览的目的在于，通过游戏去探索未知，与此同时，思考我们相对于自然界、他人及宇宙的定位。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 Future World 里的光效技术 teamLab 果然是擅长将数码科技巧妙地用作艺术载体的技术专家。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 可以移动的彩色幻影魔方 滨海湾金沙艺术科学博物馆 竭尽全力搬运的L姐 滨海湾金沙艺术科学博物馆 互动区的光幻彩球，会不停地变换颜色，同样可供小朋友随意玩耍 滨海湾金沙艺术科学博物馆 每个主题幕墙前，都有供小朋友创作的区域，每个人的作品，都可以通过扫描，在幕墙的主题空间里找到，每个站在幕墙前欣赏自己作品的小朋友，都自信满满、成就感爆棚。 小小的工作台，也处处体现着细节和用心。高度都是为孩子们量身定做的，边角都进行了保护处理，所有的电路都包裹在台体的内部，任何一个角落都触碰不到电源和电线。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 护眼灯光这样的小细节，处理得也是非常到位，完全不用担心场馆整体暗淡的光线会影响小朋友的视力。 滨海湾金沙艺术科学博物馆 前台有会讲中文的工作人员，礼貌客气，真诚相待，丝毫不会因为讲中文而受到任何歧视。 新加坡 尊重每一个个体的存在，以其极大的包容性，营造出多种族和谐共处的多元化氛围。 最终，我们被建议免费申请了金沙会员，只付了一大一小50新币，一家三口可以参观全馆 + Future World + Space·Light·Object 特展。 观后感：Future World 比较推荐，带娃可以玩上半天。楼上的常设展馆可以不去，内容少，太抽象。 Red Dot Design Museum 红点设计博物馆 地 址：11 Marina Blvd.Singapore 开放时间：10:00-20:00(周一至周四)，10:00-23:00(周五至周日) 门 票：11.8新币/成人 官 网： https://www.museum.red-dot.sg/ 新加坡红点设计博物馆 新加坡 红点设计，是除 德国 外世界上唯一的红点设计博物馆。其纯正的血统和匠心独运的选品总会为来访者营造出“欧亚混血”的奇妙艺术氛围， 新加坡 的多元和推陈出新就在这里呈现。长期展出的全球杰出设计融合了极具地域色彩和多维生活视角的个性化作品，将“红点主义”挥洒得淋漓尽致。 新加坡红点设计博物馆 这座前身是滨海湾城市规划展览馆的建筑，全部使用玻璃幕墙和巨型钢架筑成。据说晚间这里会亮起红色霓虹，成为滨海湾一颗璀璨夺目的“红点”。 新加坡红点设计博物馆 从生活中的小创意，家居用品，到智能化高科技产品，应有尽有，是个可以获得很多启发和灵感的地方。 新加坡红点设计博物馆 馆内展品不多，件件都是全球最顶尖设计，堪称设计界的“奥斯卡”。 新加坡红点设计博物馆 屋顶的太阳能板，也是一道亮丽的风景，与馆内的陈列布置相得益彰。 新加坡红点设计博物馆 夹角处的小设计 新加坡红点设计博物馆 简约朴素的陈列架 新加坡红点设计博物馆 VR科技 - 虚拟实境眼罩。正在认真观看自己出生后的成长过程。 新加坡红点设计博物馆 感受视觉、听觉的身临其境 National Gallery 国家美术馆 地 址：1 St. Andrew’s Road Singapore 开放时间：10:00-19:00(周一至周四，周六日)，10:00-21:00(周五) 门 票：20新币/成人 官 网： https://www.nationalgallery.sg 新加坡国家美术馆 或许上次遗留的期许太高，这次整馆参观下来，有些小失望。关于国家美术馆的介绍，这次不多写。 新加坡国家美术馆 本篇游记共含5854个文字，72张图片。帮助了名游客。 举报
似乎有点糟糕的2018 所以想用一个特别而又疯狂的方式结束这一年 尽管是一个人也要步履不止.～ 要做到一个人出游也要很完美嘻嘻～～ 新加坡樟宜机场 出行准备： 机票南航往返💰1500. 还有另外一个选择：酷航(廉航)💰800左右 大部分为红眼航班并没有行李额. 惧恐高又胆小的我还是选了南航 真爱粉的我...🤪 酒店3晚💰2000+ 「住了一晚金沙」 签证： 淘宝办的 材料按照要求提供就好 单身女性要提供银行流水. 最后签到了2年多次往返哈哈哈哈～ 鼓掌 关于 新加坡 交通： 新加坡 的交通还是很发达的～ 大部分旅游景点都有地铁到达. 打的比较复杂还分时段收费. 下图地铁卡用一次付一次钱. 附上 新加坡 地铁图 能让人看懵.... 😆入正题啦啦啦😆 Day one 广州 ✈️ 新加坡 8:25am-12:30pm 金沙-鱼尾狮-克拉码头-Chinatown 从值机到登机再到绑上安全带那一刻 都炒鸡紧张der😆「起飞后全程紧张 冒汗😓」于是坐隔壁的 新加坡 婆婆发射母爱魅力 对我特别照顾 帮我拿飞机餐拿牛奶～ 一路的人品爆发从坐飞机开始嘻嘻～☀️ 记得提前在机上问空姐拿入境卡填写好 机智的我在出境的时候还是被 印度 阿三因为单身女性卡了好久TAT 导致我的行李箱被流放到远处......... 吓得我以为自己要裸奔4天 耗时太久了原计划是地铁去金沙 出机场后直接转弯打的去了😂 车程20mins. 新加坡 真的很小的 ～ 时间差不多就出发 新加坡 去地标式著名景点〔鱼尾狮〕金沙打车过去的 不远. 鱼尾狮比我想象的小太多了 人也太多了😂远远看去就是一堆人准备开吃一条鱼尾狮 广东 人又调皮了哈哈～ 随便拍拍待了半个小时就闪了 晚餐在克拉码头解决 碰巧遇到日落☀️还有老爷爷卖的威化饼夹榴莲雪糕～ 满大街都差不多 没特意选. 克拉码头晚饭结束后天还是亮的～ 又打车去了趟Chinatown 基本每个国家都会有唐人街 形式也都差不多. 不去后悔去了更后悔系列😂 但榴莲真爱粉觉得这个猫山王真的贼好吃啊！！下次我要去 马来西亚 吃！！哼 唐人街就像小吃街啊夜市类的. 满大街小贩摆着车 穿过一条一条街道 超多吃的 卖纪念品的各种～「此处还想说一下 芽笼 虽然它是红灯区 但有很好吃的榴莲 和田 鸡粥 可惜我一个人没敢去了😭」 最后附上金沙楼顶无边泳池拍的夜景～ 泳池没有我想象中惊艳... 过了惊奇冒险又平淡的一天～ Day two🎄Christmas Eve 环球影城🌎 金沙退房后打车到环球影城. 可能是因为早上没到高峰 车费出奇的便宜SG7！可以坐地铁换缆车进圣淘沙 我嫌麻烦.... 游乐场这些地方对于我这个胆小鬼来说只能纯粹的逛逛逛和拍拍拍..... 没买快速票的情况下简单刷了几个热门项目 变形金刚 侏罗纪漂流都很好玩 乐园很贴心设有single 通道 排队会更快一点 值得刷！！ 正门口打个卡 也是一堆人 偶遇了一帮来自 俄罗斯 跟 乌克兰 的女生. 拍照技术老好了哈哈哈～ 当天是平安夜～ 整个乐园满满都是圣诞主题的装饰品 超级少女心嘻嘻🎅🏻 这个剧场忘记叫什么名字了..... 现场很震撼爆破效果超级好 记得座位是按照颜色去区分湿身程度的呢～ 下午3点就从环球影城出来了🤪 吃了个很难吃的肉骨茶.... 「黄XX肉骨茶」就是胡椒味 说好的药材呢！愤怒的我暴走去了不远处的海洋馆. 还是这些温和的地方比较合适我 一个人逛了好久好久🦈🐳🦑🐢 海洋动物品种超多 真是太好逛了～ P.S. 圣淘沙还有很多游客设施可以玩的～还有个沙滩 duty free shop可以逛～ 时间充裕可以安排住岛1天～ 晚餐珍宝 Um......游客打卡地 建议去吃local大排档 更有风味更好吃还便宜 Day three🎅🏻Christmas Day 「bugis-哈芝节-乌节路」 终于可以睡到自然醒的一天～ 画个美美的妆早餐吃个laksa. 异国他乡独自过圣诞节还是蛮有意思的 心中没有孤单就不会感到寂寞 拉哈 哈哈哈～ 行程第2-4天都是住Lavender附近. 地铁去哪都很方便～ 早餐后先去了bugis逛 差不多饭点去了一家人气鳗鱼饭店. 鳗鱼真爱粉是本人了！ 点了个淘宝 价格忘记了.SG20左右吧 饭后消化～ 要开启暴走模式了 人气景点-哈芝街. 跟着导航走10分钟左右就到了. 虽然当天是圣诞节🎄天气也好到炸裂 人没有太多 房子都是各式各样的涂鸦装饰. 还是值得来一下～ 在这里还遇到了好几个跟我一样都是自己出游的异国伙伴～ 互捧着你真勇敢呀！哈哈哈哈 哈芝街慢慢细逛 拍一拍可以走2小时 来 新加坡 必吃的阿秋甜品～ 超级幸运不用排队 一个人点了两份惊呆了阿叔😂 吃完回酒店放下了在商场的战利品再休息了一下 出发去了乌节路～ 每个商场都必摆的圣诞树🎄 本篇游记共含2248个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
我非常热爱旅行，我总认为不论别人拍的照片有多美，别人说哪里多好，哪里不好，那都是别人的感受，只有自己去过，看过才算感受，才能体会到旅行的美妙和生活的真谛。我相信，几十年后当我和我的子孙后代分享到某个地方发生的有趣的故事远比年轻时用过哪些奢侈品更有意义。我给自己的目标是一年内至少去一次国内，一次国外，而事实远不止，我珍惜每一个可以出去浪的时间。 这是我写的第一篇游记，去 新加坡 的初衷是因为去打宫颈癌九价疫苗，疫苗要打三针，我需要去三次，考虑到第一次如果留下遗憾还可以第二次甚至第三次再弥补，因此旅行变得无比佛系，出发前只简单的浏览了 新加坡 介绍，对于感兴趣的地方心里有数，但没有具体安排行程。然后就开启我6天5晚的自由行啦～ 一、机票 打疫苗有提前计划时间，提前了近半年双十一买的， 成都 往返一共1899，我以为我赚了，事实证明，提前这么久买淡季机票，就算不是双十一，价格也差不多是这个数。不过我的原则是既然决定了，机票越早买越好。 二、签证 签证找当地一家旅行社办的，300rmb，据说 新加坡 单女签证不好办，事实也是有效期仅一个月。 三、酒店 在 新加坡 一共住5晚，住了三个酒店， 2晚M Hotel,人民币2晚1600+含早餐，近地铁Tanjong Pagar站，机场地铁指路牌非常清晰，绿线到tanah merah再换乘开往市区的绿线即可，即便是拖着行李也毫不费力可以到酒店。房间在同级别中够大，干净整洁，夜晚安静，性价比高，还会考虑第二次入住。第3晚住滨海湾金沙，豪华园景房2700+rmb不含早餐，无论是位置、服务、房间、无边泳池都很完美，能体验一晚很值得。金沙那一区的酒店价格都是2000＋，虽然有人说金沙的房间略旧，但我觉得一点也不，我非常满意。check in的时候让工作人员尽量安排高楼层，视野会更好。金沙check in时间在下午三点以后，我前一个酒店退房后直接过来才中午，可以办理入住试一下，有房间会直接安排，没有房间会先给临时卡去57楼无边泳池和空中花园，收到消息后再到前台大厅换房卡入住。可以要求不交押金，房卡扔进快速退房箱就可以直接快速退房啦，但会锁住房间冰箱。最后2晚入住美芝路酒店，近地铁Nicoll Highway站，大概5分钟很方便，房间大小适中，两晚1200+不含早餐，近网红哈芝巷。但我觉得这个地方略冷清，始终觉得房间有股味道，不会再选择。 四、电话卡和货币兑换 可以提前某宝买，但我太佛系没买，当时机场只有12天的卡不划算，我在711买的Ez-link卡，7天，套餐内容完全够用，卡片可以当地铁卡，无意中顺便get到了地铁卡。坡币直接机场取，银联卡就可以，市区内也能找到atm，赌场门口很多 很方便。 五、交通 新加坡 不大，地铁很方便，哪哪儿都到，不想换乘浪费时间可以直接打车，下一个grab，哪怕是圣淘沙，听上去很远，约20分钟也就到了。公交车慎坐，站台招手停车，上下车都刷卡，不报站，要下车提前按座位旁边的stop，简直不省心。 六、行程 除了预约好的打疫苗时间，其它行程没有刻意安排，根据当天的情况自由安排。 Day 1：下飞机到酒店 Day 2：小 印度 －牛车水－克拉码头－乌节路－酒吧。 小 印度 ：佛系随意逛了几条街，驻足观看偶遇的街头表演，不想逛了就开导航离开，在决定离开去地铁站的路上遇到了网红打卡地，房子颜色鲜艳，拍照比较好看。没有刻意找，走着走着就出现了。 牛车水、克拉码头、警局：牛车水个人认为过去吃个饭可以，但没什么逛的，有商场但不想浪费体力就没去。步行可以到克拉码头，码头旁边就是旧禧街警局，可以拍拍照。克拉码头天桥下有松发肉骨茶。警局旁不远就是网红福康宁公园，但我没去。下次有机会晚上去克拉码头，食珍宝海鲜，打卡公园。 乌节路：只去了ION逛了下就回酒店了，乌节路是购物一条街，很多商场，但价格不算美丽。 酒吧：晚上地铁到city hall来福士酒店，酒店在装修，转了一大圈才找到入口，没有预约，一杯 新加坡 司令配上可以随地乱扔的花生，也算是感受了。 Day 3:这天把大部分时间留给了滨海湾金沙酒店，无边泳池，空中花园。酒店有天桥可以直接到滨海湾花园，非常方便，近黄昏时去了滨海湾花园，两个场馆参观，现场买票，场馆温度低但也没有非常冷，选择在酒店房间视角看了supertree灯光秀，然后到楼下随意逛逛金沙商场吃个饭。赌场在商场里，这次没去，下次要去感受一下。 Day4:打针－哈芝巷－乌节路－鱼尾狮公园－金沙水幕秀 哈芝巷：网红街，建筑颜色较多，很多涂鸦墙，拍拍照就好了。 乌节路：由于之前乌节路 太仓 促了，这次去乌节路吃了下午茶，也没有搜网红店，不小心碰到Lady M就进去啦,还吃了老爷爷冰淇淋。 鱼尾狮公园：在无边泳池的时候就知道了 狮子 在装修被围了看不到，也算是一个遗憾吧。 金沙水幕秀：去 新加坡 之前我完全不知道有水幕秀这么棒的喷泉灯光秀，前一天晚上在金沙酒店等电梯时无意看到楼下好像喷泉音乐很热闹的样子，在网上查了一下才知道。每晚有两场，20点和21点，这天第一场在鱼尾狮这边远处感受了一下，主要为了看秀表演的时候57楼配合的镭射秀，事实证明也就最后五分钟镭射才有一点点好看。不甘心的我马上走到对面看第二场，近距离水幕秀。这场水幕秀可以说是非常良心了，强烈推荐，来到 新加坡 让我难以忘怀的一场秀，照片和视频只能纪录，但现场的角度和感受非常棒，以至于我第二天又来看了一次。 Day5:环球影城－摩天轮－金沙水幕秀 环球影城：门票我是提前一晚网上买的，电子票，扫码进入。grab来回，没在路上耽搁很多时间，还可以和司机聊聊天听听推荐也挺好的。快速票可以看当天人流量再决定要不要买，我还是买了，其实可以不买，哈哈 。 新加坡 环球影城不大，入园记得拿地图，地图里有表演时间，方便安排。其实我认为也不需要刻意攻略，顺时针开始的项目温柔一点，逆时针基本上都是各式过山车，多数项目可以快速票，早上开园就去人不多，哪怕排队也排不了多久，部分项目有单人 通道 ，一个人速度很快，我是逆时针开始的，单人 通道 加快速票，两三个小时基本上就刷完了，真的不用担心，整个园区都不大，如果人多直接过了再回来都可以。所有项目我强烈推荐变形金刚和失落水世界的表演，对于大家推荐的双轨过山车，我个人认为没有那么有特色，还不如木乃伊过山车来得新鲜和刺激。我在园区内偶遇了变形金刚出场，偶遇各种表演，刚好合适，没有太过刻意去等待和安排。再一次让我觉得美好在不经意见就出现了。一个人也不要担心，和人物拍照都有工作人员拍，可以好好玩也可以好好拍噢。 摩天轮：行程没有提前安排，所以我是现场买票的。摩天轮没有金沙酒店57楼高，不管白天还是晚上景色都看过啦，建议黄昏时分去，摩天轮上可以拍剪影也挺美的。 金沙水幕秀：提前占领了观秀c位，再次看了一场，15分钟。 Day6:酒吧－机场 酒吧：虽说佛系旅行，但也尽力在旅行途中认真的感受，离开以前去了一个非常洋气的酒吧，ATLAS, 《了不起的盖茨比》拍摄地，在一个写字楼里面，整个大厅lobby都是这家酒吧，非常气派，详见附图。最好提前官网预约，时间充足的话建议下午茶。 机场：有点累就想着去机场休息等待check in，一般来说国际航班提前3小时check in，结果良心的 新加坡 机场可能因为太大太美太好逛可以提前check in，我大概提前了5个多小时，川航，直接办理后就去了免税区。 七、关于语言和治安 新加坡 通用英语，部分人员会说中文，治安很好，晚上一个人走也不怕，不过一个人出门在外还是要有警惕心，不要太晚回酒店，凡事多留意。我认为 新加坡 非常适合语言水平一般又想自由行的朋友，麻雀虽小，五脏俱全，一个人也不会无聊。 八、上图 除了google map，这张中英文地铁图也很好用，我下了飞机没有网就是靠这张图瞎摸到酒店的 本篇游记共含3417个文字，38张图片。帮助了名游客。 举报
新加坡 对于我来说并不陌生，来过四次，次次有惊喜！今年寒假的旅游计划是史上最乱的，本来打算带一家老小去 三亚 过春节，但由于老爸坚决反对（几乎每年过年都去 三亚 ，估计老爸去腻了 ），正好姐姐去 美国 游学，于是我决定带着妹妹来一次 新加坡 亲子游，说走就走！ 找了朋友买了吉祥机票，内部价往返只要3000+，而且是乘坐波音787梦想客机，吉祥航空于2019年2月1日新开了 上海 - 新加坡 航线，我还真是幸运，之前在 美国 西雅图 波音工厂看见过这个型号的客机，当时好想什么时候有机会一定要体验一下，没想到半年后就实现了这个小愿望 ！ 上图是 新加坡 入境卡，比 美国 的简单多了！ 出关也很快，机场有免费的wifi自己按着索引登陆即可，樟宜机场是我见过的最美最干净的机场，机场设施应有尽有，一共有四个terminal, 那个terminal 之间会有bus和轻轨连接，都是免费的哦！ 新加坡 的物价和 上海 差不多，吃的并不便宜哦 要乘坐轨道交通的要去terminal 2!很方便的！ 考虑到晚上九点才到狮城，所以第一天晚上到酒店定在了离樟宜机场一站地的地方， 新加坡 ♻️意识很强，地铁票都是纸质的，注意这不是一次性的，每张票可以连续用六次，钱不够可以往里面充值！地铁都是无人驾驶的哦！其实 新加坡 地方不大，如果不是赶时间的话建议大家乘地铁出行、既环保还能体验一下当地的风土人情，我和朋友因为带了孩子，所以后面几天都是打车的 休息一天，元气满满，一早包了车去 马来西亚 新山 的乐高乐园！包车有一个好处就是节省时间，而且过关时不需要下车，只带好护照， 新加坡 签证和 马来西亚 的电子签证就可以啦！ 本篇游记共含4247个文字，361张图片。帮助了名游客。 举报
在解锁了一系列一个人活动后，不知怎的冒出挑战“一个人旅行”的念头。这个念头，我给自己划定的完成期限是30岁。综合考虑语言和安全性后选择了 新加坡 作为这一人生重要回忆记录点。 此行每一天我都规划了不同的主题，希望让你了解 新加坡 ，让我更了解我自己。 内容较多建议使用目录辅助阅读 BGM：如燕（Olivia Ong） 2018.11.15 提到 新加坡 ，第一印象就是说着同种语言的华人血脉。为了探寻一下华人文化的精髓，探访地道美食加上节约成本，我的第一站选在了牛车水附近。 原先为了节省白天游玩时间特地选了凌晨的航班，计划酒店入住前游玩牛车水，然后下午去彩虹警察局和小 印度 哈芝巷 。谁知道飞机太冷就只睡了一小时，加上第一天的大暴雨，逛吃了一下牛车水后一直昏睡到夜里。旅行的第一天，就开始了随性的切题 美食中心（HAWKER CENTRE， 新加坡 旅游官网原词）在 新加坡 是一个很特别的存在，相当于是几个社区中间的大食代一样，装修也基本都跟学校食堂构架差不多。据了解， 新加坡 居民很多下班之后也不太习惯自己做饭，而是到美食中心用餐。 美食中心消费低廉（尤其在 新加坡 这种高收入和消费国家），味道在线，还能满足不同种族口味的爱好，基本是 新加坡 平民美食的精髓。因米其林推荐而出名的几个美食中心大多集中在牛车水这一代，实际上 新加坡 有非常多的美食中心，基本是辐射周边几个社区的集体大食堂。 预算紧俏又想享受特色美食的，一定要来美食中心试试。这次因为就自己一个人没能多尝试网红之外的店，据观察各个店铺都有不少当地人用餐，希望大家多多盲测。 ’※※※※※※※※※※※ 牛车水大厦 （China complex） ※ 地址：牛车水地铁站A出口 ’※※※※※※※※※※※ 牛车水大厦 其实是一个符合型的（老）商场，一楼卖各种用品，二楼才是美食中心。百度地图搜索“了凡油鸡饭”的定位是这个商场的一个侧门，自己转悠了一下才找到。推荐大家通过正门（在龙华寺后面的位置）的位置进来就很清楚看到美食中心的位置了，进来就有扶梯上去。 牛车水大厦 正门，就是下图右边手位置有牛车水旅游游览中心，里面有牛车水周边景点的介绍免费地图，可以取阅。 牛车水大厦 牛车水大厦 牛车水大厦 - - - - - - - - - - - - - - - 了凡油鸡饭 ※ 营业时间：周一至周日（周三休息） 10:00-20:00 - - - - - - - - - - - - - - - 应该大家都听说过这个 大名 鼎鼎的米其林一星吧。几年前看介绍视频就被这个油鸡饭大叔的故事感动得稀里哗啦的。这次来 新加坡 的第一站，就立马来朝圣。 完全不用怕找不到在哪里，在二楼转悠一下哪家店队伍最长的就是了。店铺10点开业，我十点半左右到已经排起了长龙，只能顶着没吃早餐的饥饿慢慢等。等了三十分钟左右终于轮到我了，真是恨不得什么都来一份，但是一个人吃只能自我克制要了油鸡饭加了份叉烧，后悔没再加一份烧排骨。 油鸡饭在我看来属于粤菜，作为吃货的我之前也吃过不少油鸡饭。了凡的油鸡饭的鸡肉比国内鸡肉肉质更软，也就是煮的更为软熟一些，表皮的酱油层会多一些甜味，最见功力的是皮的厚薄度和脆度很均匀，香而不腻。估计除了不喜欢肉有甜味的朋友，其他人都会很喜欢。 最难能可贵的是，这一星米其林居然一份油鸡饭才2 新加坡 币！对，你没看错！2 新加坡 币！ 我加了一份叉烧也就4 新加坡 币！感觉都不够我在国内吃一份烧卤饭套餐的。 其实要说手艺多么出神入化感觉可能也不一定比得上我们的国内顶尖大厨，但是这种低廉价位仍然对美食有精致追求的匠人精神太值得肯定。 不是入口就流泪的神物，但是这盘让我米粒都没剩下的油鸡饭，让我真的吃的很感动。 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 了凡香港油鸡饭面 人生中第一餐米其林，素颜也要靠软件自拍一张 了凡香港油鸡饭面 ’※※※※※※※※※※※ 麦克斯韦美食中心 （Maxwell） ※ 地址：卡达耶纳卢尔街1号 ’※※※※※※※※※※※ 麦克斯韦在龙华寺对面路口的小坡上走走即是。去的时候外部正在装修，但是美食中心没受影响。 - - - - - - - - - - - - - - - 天天 海南 鸡饭 ※ 营业时间：周二至周日（周一休息） 10:00-20:00 - - - - - - - - - - - - - - - 阿仔 海南 鸡饭 ※ 营业时间：周一至周日（周二休息） 11:00-19:30 - - - - - - - - - - - - - - - MAXWELL最出名的莫过于天天 海南 鸡饭了。然而之前做攻略在YOUTUBE看到一个美食博主推荐说旁边的阿仔 海南 鸡饭才是最正宗的。看到天天之后发现其实阿仔就隔着两个铺面。 当时原本只计划来吃个豆花休息一下，想想决定打包份阿仔回去试试。店主看我不是本地人还愣了一秒才给我开始打包。打包好了之后路过天天的队伍我不知道哪里来的强烈的好奇心很想对比一下。 所以，是的，我一个人买了两份。可能是看3.5新币一个小份的价格阔绰了一秒。 天天海南鸡饭 阿仔海南鸡饭 当当当~对比图来了。 海南 鸡饭据说来源 海南 ，现在应该说是 新加坡 特色美食之一。之前去 马来西亚 也吃过他们的鸡粒饭。感觉马来和 新加坡 的鸡饭风格比较类似，都是将白切的鸡肉煮得很软，鸡肉本身非常清淡，搭配米饭、黄瓜和辣酱。 说实话作为一个白切鸡为家庭常年菜单的吃货，我觉得这种煮得太松散的鸡肉不是很能打动我。虽然两家的鸡肉的选材处理都不错，但是个人比较喜欢更有弹性的皮和扎实一点的肉。单吃鸡肉真的没什么太明显的鸡肉香味了，反而是搭配米饭一起吃稍微就活过来了一些。清淡的鸡肉搭配味道略浓郁的米饭（感觉像椰浆饭但是不确定）还是很配的。两家的辣酱我都试了（虽然我搞混分不清）都觉得不如直接鸡肉配米饭来的美味。 下图比较大块的是阿仔，切的比较细的是天天。我的个人结论：味道无明显差别。 天天海南鸡饭 阿仔海南鸡饭 天天海南鸡饭 - - - - - - - - - - - - - - - 老伴豆花 ※ 营业时间：周一至周六（周日休息） 11:30-16:00 ※ 地址：麦士威熟食中心#01-91 - - - - - - - - - - - - - - - 老伴豆花 和天天的位置隔了一排，豆花成盒贩卖。豆花很滑顺细腻，汁水不多偏布丁质感，甜度恰当。但是我不确定是不是特意而为，豆花的豆的焦香味有点浓，喝手工豆浆的同志应该懂我描述的味道，就是这个味道我觉得很模棱两可。但是由于顺滑和甜度的恰好，我忽略了这个暧昧不明的感受。 要说专门为它跑一趟好像没那么厉害，但是绝对是看到就值得尝试的豆花。炎热的 新加坡 ，没有空调的美食中心，来一碗这个豆花实在是太爽了~ 老伴豆花 老伴豆花 ’※※※※※※※※※※※ 老巴刹 （Lau Pat Sat） ※ 地址：莱佛士码头18号 ’※※※※※※※※※※※ 因为飞机上没休息好，入住酒店后倒头睡到晚上八点，于是 老巴刹 就从晚餐变成了夜宵。 老巴刹 因为沙爹烤串出名，其实也是一个什么都有的美食中心。特别之处是 老巴刹 身处CBD中心，周围都是高楼林立。 老巴刹 - - - - - - - - - - - - - - - Best Satay No.7 &amp;amp;amp;amp;amp; No.8 ※ 营业时间： 17:30-00:00 - - - - - - - - - - - - - - - 之前看推荐都说 老巴刹 烧烤也没提店名，某油管博主推荐了BEST SATAY NO.8，进了 老巴刹 之后在里面转了半天都死活找不到这家店非常迷惑。其实NO.7 NO.8是它的铺面号，而且和6号9号都不相连，单独占领了一片露天区域。在 老巴刹 里走会有很多的人来拉客，之前看攻略说有人来拉客的会贵一点，但是当时也没找到位置就跟着来了。 老巴刹 里面还是非常大的，店铺很容易走迷糊，想直接找到摊点位置的不如绕着外圈走。 Best Satay No.7&8 Best Satay No.7&8 沙爹烤串就是普通烤各种肉串（鸡肉/猪肉/牛肉/虾），搭配咸甜沙爹的酱料。 酱料的味道感觉很正宗，肉质也挺新鲜的，但是对比我在 马来西亚 吃的沙爹肉串这个肉烤的比较干，会有点降低美味度，觉得很中规中矩。 下图是一个套餐，大概是20新币吧。量还算可以。 Best Satay No.7&8 下图这个粉红色的液体就是当地的特色饮品——Bandung。据说是用玫瑰露糖浆加上水和炼乳调制的，喝之前需要搅拌均匀，一口下去感觉玫瑰（香精？）的味道有点重，但是因为冰块混合，也倒还算降暑。不是我的菜，但是试试无妨。 老巴刹 —— 牛车水原貌馆 （Chinatown Heritage Centre）【必看指数： 】 - - - - - - - - - - - - - - - 门票：53元 开放时间：9:00至20:00，最晚19:00入场 地址：宝塔街48号 介绍：一栋三层楼的老式洋楼经过翻新修改而成的纪念馆，展示和纪念早期的华人移民。 个人认为去某地方旅游一定要看看这个地方的历史博物馆。 原本这个原貌馆只是入住酒店前打发时间的地方，没想非常值得一看，还为后几天的游览奠定了些知识基础。 比起通常的博物馆展览， 牛车水原貌馆 主要是以还原展示原有居民的生活起居空间，以实景的形式介绍了当时不同工作的华人人群的生活，还有一丢丢黑暗的小历史。游览会配一个免费的实景讲解器讲述相关故事。最喜欢的是讲述不只是介绍旁白，还有很多相关的人物角色模拟对话，实景带入感很好。这么个小小的地方，慢慢看下来觉得很有收获。 来参观的大多是外国游客，但是要了解 新加坡 历史，了解 新加坡 华人历史，墙裂推荐一定要来这里。 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 时不时看着就觉得，这不是多年前我乡下老家的样子么？ 牛车水原貌馆 牛车水原貌馆 可以看到很多不同语言的留言，哈哈，不知道有没有人会读到我的留言。 一个一晚上就睡了两个小时的素颜中年妇女硬要留影下的自拍↓ 本篇游记共含30556个文字，222张图片。帮助了名游客。 举报
章宜海滩夕阳无限美！ 本篇游记共含10个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 这几年的生日都是在旅行中度过，今年想要完成一个人旅行的心愿，于是选择了相对比较安全的 新加坡 为目的地（主要也是为了心心念念的金沙无边泳池）。出发前就有一些亲戚朋友质疑单独旅行的乐趣程度，但是因为以前结伴出行基本都是我来做攻略做人肉导航，偏偏自己又是一个十分迁就别人的人，往往在旅行中给自己留下不少遗憾，于是决定这次给自己一个完全随心所欲的旅程。加上作为一位社交恐惧者，也想看看能不能独自在完全陌生的地方生存下来 。 行前准备 1. 新加坡 签证。 新加坡 暂时不接受个人申请签证，需要找 新加坡 认可的旅行社提交申请。问了很多线上线下旅行社，每一家需要的材料都有些不一样，而且有些旅行社要求亲自到 广州 递交材料（ 新加坡 要求）。最后选择了淘宝一家出签率100%不需到 广州 递交材料（后续可能会有签证官电话调查，必须要说是本人亲自上门到旅行社送资料）。由于我是自由职业，填写了旅行社提供的两份表格，拍了 新加坡 签证要求的照片（比较严格），提供了户口本所有有信息页的复印件，房产证复印件，2万以上银行存款证明原件，护照原件。一个星期后就收到了一年多次的 新加坡 电子签，我这种未婚无业单独申请的女性能拿到 佛山 地区最高的一年多次也是很不容易了。 2. 机票。最好在出签后再购买，而且事实证明买得越早越便宜。 3. 电话卡。可以直接开通国际漫游然后买国外流量包，也可以在淘宝购买流量卡或者带通话的流量卡。建议用可以打电话的卡，这样就可以用打车软件grab 。 4. 地铁卡。我买的是Ezlink，提前寄到家里，卡里有7新币，可以在地铁站充值，每次最低充值10新币。我玩了5天就充了10新币，最后剩下一点几新币。 5. 外币。由于在我们这里的四大银行都兑换不了 新加坡 币，所以在支付宝预约了兑换200新币，出发前在白云机场联合货币拿就可以了。 新加坡 很少地方可以使用支付宝和微信，大部分时候都用了visa卡（后面才发现还要加收服务费），结果最后200新币很艰难的才用完了。另外 新加坡 消费需要加税和服务费。 6. App。google地图、苹果地图（感觉这两个地图都并没有很好用，特别是坐地铁会有差，最好提前搜好目的地地铁站）、大众点评、singapore （看地铁路线用） 附上入境卡填写 7. 酒店。提前订好酒店，就这样就可以出发了。我是订了一天住滨海湾金沙酒店，其余都在劳明达Lavender 的庄家大酒店。 8. 门票。所有门票我都是当天才在淘宝预定，基本出票都很快，用电子票就可以进场，而且我可以按当天天气再决定去哪里。 9. 行李。中薄外套必带一件，飞机上、机场、地铁、滨海湾花园等地方空调都比较冷。雨伞最好也带着，虽说3到6月是旱季，但是还是有几场较大的雨，不过 新加坡 的雨几个小时就基本会停。 【第一天】滨海湾金沙酒店➕飞天摩天轮🎡 上午10:40从 广州 出发，坐廉航 新加坡 酷航，14:39抵达 新加坡 樟宜机场。酷航的飞行体验并没有网上说的这么差，毕竟已经有心理准备廉航什么都不提供，记得在登机前准备好杯子打好水带上飞机，飞机上一瓶150毫升的水要4新币。飞机是787大机，还算是比较稳，窗户不是用遮光板，而是用按钮调节明暗。 新加坡 抵达樟宜机场后排了很久的队伍才入境，如果入境卡填写有问题，这个时候会有说中文的工作人员来协助填写。 入境后乘坐地铁到滨海湾金沙酒店，地铁站是bayfront ，大概半个小时左右到达。 新加坡 本着生日怎么的都要住好一点的精神，找了朋友拿了金沙酒店的员工亲属价，订了园景豪华房免费upgrade 到园景尊贵房，算上税和服务费一共300新币一晚，市场价大概3600人民币左右。金沙酒店check in一直都很多人，由于没有信用卡，前台没有收我的押金，所以我不能使用房间内的mini bar（很多酒店小冰箱里面的东西都有感应器，只要你动一下就会自动收费，无论你有没有使用）。房客可以免费不限次数进入无边泳池和空中花园。 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 新加坡滨海湾金沙酒店 39层的房间，阳台正对着滨海湾花园，房间内部就是规规矩矩的装饰，应该是 新加坡 房间内部面积较大的房间了。 -十二道锋味之黄亚细肉骨茶 稍事休息后，就到金沙酒店地下二层的美食广场吃饭，直奔十二道锋味光顾过的黄亚细肉骨茶。 黄亚细肉骨茶 这样一个肉骨茶单人套餐大概需要7新币，汤是胡椒口味的，喝完感觉胃很舒服，油条配汤是绝配，肉有点糙，但是泡在汤里润着会好吃点。 -飞行者摩天轮🎡 吃完饭散步去坐飞天摩天轮🎡，金沙到摩天轮步行需要15分钟左右，提前一个小时在淘宝订好票，大概145人民币，到售票处旁边的玻璃门内兑换。兑换的时候工作人员说上面写的不是我的名字，应该是出错票了，立刻联系淘宝客服也解决不了，最后还是淘宝给我退款，我直接在售票处买票了。现场购买成人33新币，有些时间段有卡通主题，接受支付宝付款。在淘宝上还可以订鸡尾酒套餐，在上面享受夜景和著名的雷司令鸡尾酒。 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 摩天轮的每一个舱都很大，因为坐的人较少，所以就只有四五个人进入一个舱观赏。 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 摩天轮非常的稳，完全没有感觉在上升，即使到最高点也不会有心慌的感觉，一圈下来大概需要三十分钟。 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 新加坡摩天观景轮 摩天轮升到最高点后，就会一览无余地看到整个滨海湾的夜景。 坐完摩天轮，散步回去酒店的路上。 新加坡滨海湾金沙酒店 -金沙57层无边泳池 回到酒店决定到57层的无边泳池泡泡水，继续看看夜景，泳池开放时间是6am to 11pm，晚上还是有很多的人在泳池拍照。泳池不大，但是很长，几乎是半个顶层的长度，所以基本可以占到一个边际拍照。进入泳池需要滴房卡，里面有免费的毛巾提供。 滨海湾金沙无边泳池 滨海湾金沙无边泳池 滨海湾金沙无边泳池 滨海湾金沙无边泳池 滨海湾金沙无边泳池 本篇游记共含7973个文字，184张图片。帮助了名游客。 举报
意料之中又是独身一人时 意料之外又是独身一人时 梦中想过好多次 被你牵着走在陌生的街 结果异国的风吹乱的止于我的发 这一次 借着马拉松 来了 新加坡 这个犹如梦醒一般崛起的独立国 杭州萧山国际机场 🌼行程是5月29日 至6月3日 不多不少 刚好能走一圈打卡地的时间 ✈清晨8点 杭州 飞 经 香港 转机 下午3点到 新加坡 路上有一丢丢折腾 不过当落地在 新加坡 机场后 整个人还是很舒服的 💃🏿伸个懒腰 Go ❕😛好吧，补充下交通注意事项出机场左侧就有兑换货币的地方，同时也可以买交通卡(用于🚇🚌) 🌸🌸🌸第一章: 🇸🇬游客打卡地🌸🌸🌸 _ 🌇Part.1 夜景打卡 从lavender 起 漫步加冷河道 慢悠悠达promenade 抬头便能看到那尽收 新加坡 夜景的摩天轮 🎡摩天轮仓空间很大 一次一般只容纳至多7人 很宽敞 新加坡摩天观景轮 上了观景摩天轮 差不多天黑了 上升过程中 整个 新加坡 的景色都在眼底 暗自庆幸 还好选择了夜晚来 新加坡摩天观景轮 金沙酒店 滨海湾花园 克拉码头 高尔夫球场 加冷河 尽收眼底 新加坡摩天观景轮 🎢Part.2 再见环球 来了 新加坡 怎么可以少的了环球影城 这个到处弥漫童趣和英雄梦的乐园 新加坡环球影城 快速票+门票 11点入园 预计3个小时刷完所有项目 在 新加坡 环球 5D影院型过山车是变形金刚( 日本 是蜘蛛侠) ，整体挺不错的！ 新加坡环球影城 新加坡环球影城 不过比起变形金刚的项目 更喜欢 埃及 法老过山车🎢 喜欢 新加坡环球影城 新加坡环球影城 🎠因为项目太多 就不一一介绍了，建议各位试一下比较实在 。 强推的就法老 和变形金刚。 注: 环球影城 和sea海洋馆都在圣淘沙，所以这次连海洋馆也刷了，其实这是第一次去海洋馆，但因为本身自己是潜水爱好者，所以没太大的感受。 在这里还是要多bb一句，请爱护海洋生物，保护大自然。 _ Part.3 鱼尾狮公园 终于来了 鱼尾狮公园 一个地标建筑 一定要打卡的啦 游客挺多的 😉狮城象征物 对着加冷河 与金沙 唔… 有木有画面感 _ 👩🏼‍🦱Part.4 做一天假网红 Go to haji Rd 从住的酒店步行约15分钟 走到哈芝巷 蓝白相间的天空 五彩斑斓的房子 好似 过了慷慨激昂的岁月后 看似宁静的内心仍有一丝还未褪去的波澜 哈芝巷 哈芝巷 以为是书的灯 哈芝巷 哈芝巷 寻寻觅觅，找到一家壁画的店，唔……真的福气自己买了三福，准备背回国 哈芝巷 既然网红打卡 肯定少不了 五彩斑斓的警察局啦👮旧禧街警察局 现在已经是艺术部啦 旧禧街警察局 阳光下撞色的对角楼 七彩的窗户 仿佛在诉说着这个国家的往事 是否短暂 定是精彩 旧禧街警察局 旧禧街警察局 旧禧街警察局 _ 🏛Part. 5 梦回岛国 🇸🇬国立博物馆 新加坡国家博物馆 圆顶 博物馆 言止唇间的历史 新加坡国家博物馆 🇸🇬是一个前后被 英国 殖民 日本 占领 马来合并 最后被驱出马来的独立国 展厅不大 东西不多 留有的是 新加坡 最在意的东西 如孩童教育相关 日本 侵略相关等。 每个人对于博物馆的感受不一样 就不详细说了，有机会自己来体验一次比较好。 _ ☕Part. 6 别人口中为打卡就不算来过 新加坡 的咖啡馆_再成發五金☕ 懶散學習☕1年多，認真說，其實挺不喜歡這樣的言語的，給人感覺這家咖啡館是🇸🇬的代表一樣，如果不熱愛咖啡的人怎麼辦呢。本來☕就是孤獨的東西，真的用心感受比較好。而不是… 🤷🏿‍♀️還是聊聊咖啡吧 店裡風格挺有意思的，據說原來是一家五金店，被改成咖啡館的。 🤣店裡的豆子自己哄，挺不錯的。 但因為時間問題，同行人也不喜歡咖啡，便點了一杯FLAT White 還行吧，入口挺香，豆子風味還挺好的，但是因為牛奶的問題，後段基本沒有奶香了，過於豐富的風味，奪取了整杯咖啡的味道，效果有點適得其反。 個人覺得沒有🇸🇬星巴克的☕好。 不過帶了一包手沖回去嘗試下。 _ 🌸🌸🌸第二章: 与相机走走停停🌸🌸🌸 🇸🇬像是一座 小金 融城 dad说“这里消费那么高 可以赚钱回去用” 这应该是大部分出来闯荡拼搏的人的想法吧，但反过来想想，如果在一个地方呆久了，习惯了这个地方的步调，其实很难慢下来的。 哈芝巷 乌鸦，是lucky的代表，🇸🇬的🐦都不怎麼不怕人。 就如他，hhh 这只小乌從遠處又來，還在在镜头面前停住了，好像在告訴我，自己是个专业摆拍🐦。 本篇游记共含2185个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
（🆘大家可不可以帮忙点一下“顶”啊😄） 第二次来 新加坡 了，这次安排了足足5天深度把 新加坡 玩个遍！ 抵达已经是晚上23:30， 新加坡 的好友盛情接机，直接去了文东记总店（ 马里 士他店），这家店一直营业到凌晨四点才打烊。 上次也来吃过这家米其林推荐餐厅，一直流连忘返这里的 海南 鸡和芋泥！ 文东记 Day 1 住在小 印度 的希尔顿花园酒店，价格还算公道，含税¥680，楼下就有7-11，房间不是很大，但很新，床很舒服，我主要是对床有点要求，太硬睡不着。 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 新加坡实龙岗岛希尔顿花园旅馆 上午十点出门，去到昨晚文东记隔壁的佳园餐室，朋友说这家肉骨茶是老字号，很有名。 朋友叮嘱：油条一定要蘸着白胡椒肉骨茶的汤汁吃才正宗 又去到旁边文东记右侧的小吃，吃了很好吃的鱼丸和炒粉。这个鱼丸也是让我上次来吃了念念不忘，完全赶超 香港 鱼丸好几倍！ 吃完午餐，坐Grab前往 新加坡 裕廊飞禽公园，朋友事先在动物园官网上买好的套票，非常划算，包含了（ 新加坡 动物园、夜间野生动物园、河川生态园、裕廊飞禽公园） 裕廊飞禽公园 飞禽公园的游览时间大约两三个小时，所以安排半天就够了。 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 之前有去过 吉隆坡 的Bird Park，号称 亚洲 最大的鸟公园，可明显感觉比 新加坡 这个差远了， 吉隆坡 鸟公园品种少不说，园子还小。 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 裕廊飞禽公园 这个蓝鹦鹉号称全世界只剩几十只咯，真的很漂亮。 从动物园出来，打车前往武吉士街（Bugis），这边很多小店，很适合逛街和喝东西。 Naj Restaurant Bugis Junction 从武吉士一直跟着Google导航走，一条直路，大概20分钟就能走到鱼尾狮。 鱼尾狮公园 晚餐选在了位于实龙岗的一个小贩中心 那个巴沙鱼和蛋黄排骨真的超好吃，特别是蛋黄排骨！ 吃完散步去到一家超市，买了些零食和水，充实的一天结束了 Fairprice Finest Day 2 第二天上午就在小 印度 的小贩中心随便吃了点，然后打车前往 新加坡 新加坡 动物园和河川生态园。 小印度 新加坡 动物园Singapore Zoo、河川生态园River Safari、夜间动物园Night Safari，三个其实是在一起的，每个大概游览两个小时。 河川生态园 河川生态园 本篇游记共含1631个文字，118张图片。帮助了名游客。 举报
2019年04月17日，我向自己预约了这篇游记，当时我说： 找个地方发发呆，联系在 新加坡 项目组的同事，就开始办理签证订票，真是一波三折，好事多磨。签证是不能自由行的多玩几天了，只能是跟着团签的自由行出行咯，也是临时决定的事情。 去一趟游走，虽浑浑噩噩，却也是清晰了许多。国外的环境真的很棒。 新加坡樟宜机场 新加坡樟宜机场 皇后镇 皇后镇 皇后镇 南部山脊 圣淘沙岛 圣淘沙岛 本篇游记共含146个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
第一天4.3 香港 - 新加坡 14:30-18.40 到达后过境，再坐捷运到克拉码头站吃珍宝海鲜。由于珍宝海鲜需要提前定位，我们订的晚上8.45的时间，到达后过境坐地铁时间刚刚好。我们品尝了辣椒蟹，麦片虾，还有炒苋菜。这是我们 东南亚 之行的最奢侈的一顿大餐，辣椒蟹是8.8新币一两，一个1.4公斤的螃蟹已经100多新币了，再加上服务费税费，我们这顿饭吃了960人民币。辣椒蟹酱料真的好好吃，光那个酱料就很下饭，螃蟹也超级大，我们俩吃完螃蟹就很撑。 我们住的酒店米阁酒店在明古莲地铁站，距离克拉码头只有一站，酒店很干净，到酒店之后结束第一天的行程。 第二天4.4 今天我们去环球影城。早上坐地铁到怡 丰城 ，再转express 就到圣淘沙岛啦，环球影城十点开门，我们就在门口拍拍照等待开门。木乃伊，灰色过山车，变形金刚，史瑞克4D电影都非常棒。建议大家一早进园，这样可以节约这几个项目的排队时间。因为我们是周四去的，没有买快速 通道 卡。除了变形金刚排了一个小时队伍，激流勇进排了一个小时，其他项目时间都比较短。午餐就在园内吃的，大概15新币一份饭。差不多四点钟我们结束环球影城之行。 我们在怡 丰城 的大食代吃了晚饭，肉骨茶和 海南 鸡饭。 我们坐地铁前往滨海湾花园。淘宝买了flower 馆和cloud 馆的门票，馆里真的很凉快，还看了7.45的表演。结束了第二天行程。 第三天4.5 今天早上前往鱼尾狮公园拍照，然后去无边泳池打卡。鱼尾狮在装修，被围起来了，没有看到鱼尾狮好遗憾，只能跟前面小鱼尾狮合影。 我们之后去无边泳池拍照，满足了我打卡的心愿。 拍照之后回酒店，在坐公交到小 印度 附近吃饭，品尝了 印度 菜。我觉得那个烤饼naah ，好好吃，就这咖喱鱼的酱汁好香。 之后我们穿过小 印度 商业区走到 苏丹 回教堂🕌️，正好赶上下雨，拍拍照，参观一下。参观完后我们去附近一家亚坤咖椰店吃下午茶，休息了一会准备去夜间动物园。 夜间动物园比较远，从市内差不多一个多小时，我们先坐地铁到卡提站，再转动物园的shuttle bus就到了。之后换门票和小火车票，我们先看了表演，再坐小火车游览一遍，之后走了一圈小径。小火车强烈推荐，可以听介绍，讲解夜间活动的动物是如何生活，与我们一般白天去的动物园是很不一样的。差不多九点四十结束，我们坐shuttle bus再转地铁回去。非常累的一天，但是行程很充实。 第四天4.6 新加坡 - 吉隆坡 我们早上去了Chinatown，吃了laksa当早餐，逛逛两边的建筑就回酒店准备去机场。 到机场之后我取了提前在网上购买的东西，还买了一双鞋子，就前往 吉隆坡 。 新加坡 机场很棒，免税店很划算，还有各种大牌奢侈品，下次一定多花时间逛逛。我们到了 吉隆坡 之后打车去酒店，机场距离市中心很远，打车都要一个多小时，我们换的马币基本一半都花在两趟机场和酒店打车了。我们到达酒店差不多八点了，去了新峰肉骨茶品尝了一下，我感觉 新加坡 和 马来西亚 的肉骨茶还是有点区别的， 马来西亚 的肉骨茶药的味道更浓。从酒店走到肉骨茶的地方差不多二十分钟，我们觉得 吉隆坡 比起 新加坡 治安还是差很多的，不建议单独女性晚上出行，而且尽量走大路。我俩去时走了一条小路，把我俩吓坏了。 第五天4.7 我们今天报了 马六甲 布城 一日游。我们早上大概七点半出发，差不多两个小时到达 马六甲 海上清真寺，远远眺望 马六甲 海峡。 之后前往 马六甲 皇宫博物馆，博物馆是典型的马来建筑风格，高脚屋，了解了 马六甲 王朝最辉煌的108年。之后被 葡萄牙 ， 荷兰 ， 英国 接连统治。 马六甲 是当时最重要的贸易中心。参观完博物馆之后我们逛了 葡萄牙 人建的教堂⛪️，还看到一对新婚夫妇拍结婚照，不过神奇的是，他们的衣服都是黑色的。下山就到了 荷兰 红房子，这是以前 荷兰 人建造的市政厅。 拍照之后我们去商场吃午饭， 马六甲 太热了，热的我有点晕，幸亏中午在商场休息了一下。我们中午吃了椰浆饭，并没有吃出和普通米饭的不同。 下午坐了游船，就开车前往 布城 。由于是周末的原因，稍稍有点堵车，幸亏出发的早，没有赌太久。 布城 看粉红色清真寺，少女心爆棚，刚刚拍完就下大雨了。拍完就回 吉隆坡 了。我们在双子塔前面拍照，在双子 塔里 面吃晚餐，吃的还是laksa 和椰浆饭就步行回酒店。回酒店之后订第二天早上去机场的出租车。 第六天4.8 吉隆坡 - 香港 由于早上飞机8.40，我们四点四十就醒了，驱车去机场，结束我们的 新加坡 马来西亚 之旅。 总得来说对这次行程非常满意，大餐也吃了，大排档也吃了，想去的环球影城和无边泳池也都去了，花费控制在合理范围，行程安排也很充实，虽然前两天在 新加坡 很累，第四天基本没有什么行程缓过来了，第五天因为报团也没有太花体力，最后回来的时候还比较舒服。 新加坡 是很棒的国家，坐地铁坐公交都很便捷，跟 香港 很像，但是感觉城市比 香港 新很多，也规划的很好，就是天气太热了，常年三十多度高温，真的不是一般人能接受的。 以前一直听说 印度 人用手抓饭，但是当我在 新加坡 亲眼目睹 印度 人手抓饭的时候还是很震撼的。我记得还有一个场景，两个工人从花丛中给花浇水的管子里接水喝，那个画面我也记了很久。 马来西亚 就比较穷了，出租车坑外国人，不遵守交通规则，飞车党都比较常见，还是不建议单独女性前往了。而且信穆斯林的很多，走在路上，很多女性都带着头巾，连广告的女演员都带头巾，感觉和 新加坡 很不同。两个这么近的国家，文化，发展程度，差距很大。 酒店 新加坡 953 米阁酒店 吉隆坡 298 智选假日 共1251人民币 机票 1433=576 换钱150新币+300马币=1250人民币 淘宝： 环球影城317 滨海湾花园103 金沙酒店泳池120 夜间动物园加小火车210 珍宝海鲜坊480 新加坡 共1230 马六甲 布城 一日游198 签证600 马来西亚 其实可以不用提前办理签证，不超过120小时，过境签证就好。 总体差不多花费5500到6000。 本篇游记共含2407个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，114张图片。帮助了名游客。 举报
写游记的动机 这篇游记我考虑了好久好久，终于还是动手把文字码下来了，对我来说也许会是一个大工程，但是不记录又觉得好可惜，毕竟那是我记忆最深刻的一次享受之旅，也是我第一次出国，满满都是开心的回忆。 游记的准备阶段 重新收集当时的照片，努力搜索自己的记忆库……毕竟时隔八年只能想到多少就写多少。 关于照片 此行的照片分为手机拍摄，数码相机拍摄，单反相机拍摄，就看眼尖的各位能否区分出来了 另外，因为各种原因，基本上人物照片都被我过滤掉了，大家就欣赏一下风景好了哈哈！ 游记正文 当时正在读大一的我，接到了我妈的电话通知:“这个寒假带你去 新加坡 坐邮轮” 我 :“好啊！”当时我对邮轮毫无概念，还以为会是印象中那种 温州 开往 上海 那样的轮船呢，还担心会晕船哈哈！但是一想到可以出国还是非常开心的，很爽快就答应了。 在学校的我，旅游前期的准备我几乎没有参与，只是提供了证件，所以非常轻松的坐等放假出去玩咯！ 第一天:出发，一番周转抵达新加坡 2011年2月5日，大部队出发啦！ 此行我们总共有4家人，我们承包了一个团队，有个专门负责的导游。在邮轮上我们可以自由活动，到了城市里，就由她来带领我们，并给我们一路介绍。在邮轮上遇到什么问题也可以找她帮忙，她是总负责人，一路下来看得出她也非常有责任心，很多事都要感谢她。 温州 动车站集合，先前往 厦门 站，好几个家庭组队一起出去，动车半截车厢都被我们这帮人包了，真是相当热闹了 ，到达 厦门 站下车以后，再直接搭乘大巴车去机场，最后就是飞往 新加坡 咯，到达 新加坡 已经是夜里了！洗漱过后就入睡了。超级期待明天登上邮轮。 第二天:新加坡，出港 新加坡 简称狮城，更是有花园城市的美誉。 新加坡 这个国家我第一次知道还是初中的时候，那时候超级喜欢孙燕姿，原以为她是 中国 人，查了她资料才知道她是 新加坡 人，而后又喜欢林俊杰的歌，他也是 新加坡 的，还有张栋梁……我发现 新加坡 歌手的普通话发音特别标准，听着很舒服。逐渐就对 新加坡 有了好感！ 上午在 新加坡 城市里逛了半天 导游带我们领略了 新加坡 的地标建筑。 第一次出国，感觉外国的建筑都这么有特色，五颜六色特别好看 问我这些地方都是哪？我也不知道哈哈，就记得大家跟着队伍逛到了这里，就拍了照片留作纪念了。 随后导游带我们领略了 新加坡 的地标建筑。 滨海湾金沙购物中心 金沙酒店 这个形似榴莲壳的建筑是歌剧院哦 这个喷着水的鱼尾狮应该是 新加坡 最具代表性的标志了 小小年纪一脸茫然的表情也是挺逗的 欣赏完这些之后就开始登船啦，这才是我们此行的重点！好激动哦！ 看，这就是此行的“正餐”:神话号邮轮！ 既然是“正餐”当然要细细品味了！ 我们乘坐的神话号，总共13层，里面有游戏厅，剧场，点餐制餐厅，和自助餐厅，室外泳池，温泉，室内泳池和温泉，高尔夫球场，赌场…… 表面看着很普通是不是，不急，马上带你们预览几张美照来吸引你们一下。 本篇游记共含5182个文字，120张图片。帮助了名游客。 举报
1. 出行前准备 出发地： 上海 出发时间：2019年5月 天数：5天4晚 人员：我和爸妈 （本文所有金额若未说明是新币，均为人民币含税，且四舍五入取整） 1.1 签证 费用：255元/人 渠道：某宝上旅行社代办 新加坡 发的是电子签证，所以出签非常快，只用了2个工作日。三个人拿到的都是2年多次。 注意事项： 新加坡 的旅行签证通常发放的35天或者2年。如果是35天，就意味着签发之日起的35天内你可以入入境，而不是35天内出境，停留时间的长短是在入境时候签发的。所以为了避免逾期，一般在出发前35天内，才可以递交签证申请。 1.2 机票 费用：2611元/人 渠道：携程 新加坡 航空的经济舱。官网订票系统老死机，但是查时间区间的价格很方便。我选这个时间段不推荐，完全是考虑到爸妈的缘故。如果是我的个人行，就会选择去再早一班（8:05-13:25），回来再晚一班（17:25-22:45）。这样又多出大半天游玩时间。 注意事项： 新加坡 航空会时不时搞优惠活动，在优惠期订票会便宜很多。不同时间段的机票差价有时候高达一倍。起飞前48小时可以在线值机。订票时候提前选座是要加钱的，如果没有选座的话，在出票后系统会自动派座（在APP上可以提前查座位），在线值机的时候，你可以换座位。但那时可选空座那时候就已经很少了。座位分布图可以在新航官网找到。按我坐星空联盟飞机的经历，如果订的是往返的经济舱普通机票，一般去的时候会是新飞机，回来时候是旧飞机，座椅舒适度会有差别。 1.3 酒店 费用：630元新币（实付3176元人民币） 渠道：Booking Destination Singapore Beach Road 三人间，四晚无早。费用是入住时刷卡按当天汇率扣的。没订早饭（早饭20多新币/人/天），酒店对面就是个小贩中心，步行400米就有一家 Ya Kun Kaya Toast（亚坤吐司），马路对面就有7-11。酒店房间还有小冰箱，可以存放一些吃的。酒店会附赠矿泉水1瓶/人/天，很贴心。 酒店貌似是 英国 的连锁。优点是设施全而且比较新，很安静，没有吵吵闹闹的游客。楼顶有泳池，风景很好。晚上坐在楼顶喝喝饮料聊聊天，非常惬意。地理位置很便捷，400米内就有好几部公交和地铁黄线。缺点是房间小，洗衣服务太贵（7元新币一件T恤）。下图是酒店楼顶眺望出去的景色。 注意事项：其实酒店并不是越早订越便宜。习惯了Booking上订酒店，而且这次对比了Agoda和携程，碰巧还是Booking最便宜。我在还没有递签就因为打折活动提前先订了酒店，但订完隔了2周，竟然又便宜了接近100元，虽然还是比另外两个平台便宜……所以订酒店一定要多在几个平台做比较，不同的平台价格落差可能上千元。 1.4 WIFI和交通卡 费用：85元/人 渠道：某宝 没有租移动WIFI，两者的总价差不多。大热天对想尽可能减少随身物品，就直接买了含流量的电话卡。可以上网，但不能打电话。人少建议网络电话卡，人多建议移动WIFI. 交通卡价值12元新币，可用金额7元新币，卡里低于3元新币就不能使用了，必须去机器充钱（最低10元起充）。不过退卡的时候可以把钱退给你。 注意事项： 1) 不是每个地铁站都有退卡的，最后一天去樟宜机场的地铁站退卡最方便。 2) 新加坡 地铁的报站和显示方式和国内不一样，也不是每个站台都有中文显示和报站，出行前也需要提前做功课。中英对照站名可参考： http://www.sgwritings.com/bbs/viewthread.php?tid=44898 3) 地铁里吃喝是违法的，在扶梯上是左立右行（和国内相反）。 4) 公交上下车都要刷卡，否则就扣光从上车到终点站距离的费用。 5) 公交车不是站站停，下车要提前按铃（同一些西方国家）。怕坐过站可以用Google地图选好路后时时定位，或者上车时和司机说一声你哪一站要下车。 1.5 必备用品和APP 用品：防晒霜、芦荟胶、帽子、太阳镜、雨伞、纸巾、耳机（植物园里可以微信扫码听解说，声音不能外放）、防蚊喷雾。 APP：Google地图、Grab（叫车用）、大众点评和Burpple和Chop（找餐厅和免费订座）、Bus@sg（公交车）和Explore Singapore MRT（地铁）、Weather@SG（天气）。 1.6 去过了才知道的经验 1) 下了飞机记得去拿机场的旅游介绍，有中文版的地图和景点介绍，里面的地图比我自带的清楚多了。而且里面还会有优惠券，而且凭借这个广告还能在景点领小礼物。 2) 新加坡 的水是可生饮的，但大家普遍对管道不信任，在酒店最好煮沸再冷却后喝。公园里面的饮水点不建议饮用，除非是渴到不行了。（在福康宁公园看到一个 印度 花园工人在饮水点洗脚……） 3) 新航的飞机上是不发的入境卡的，在国内值机柜台可以提前拿，到了樟宜再填很浪费时间。 4) 新加坡 的饮用水特别贵，比国内贵了5倍。 5) 饮料去冰是要加钱的。 6) 餐厅里的餐前小食和湿巾大多都是收费的，而且折合人民币并不便宜。如果不想要的话，得提前问一下或者退给服务员。 7) 2. 饮食 一些常见的餐厅就不多说了， 比如 亚坤吐司、辽凡油鸡饭、天天 海南 鸡饭、老巴刹等等。 2.1 当地人去的平价螃蟹店 推荐指数：五颗星 地址：175 Bencoolen Street #01-31, Burlington Square（武吉士地区） 人均：200元（点螃蟹）/80元（不点螃蟹） 这家店是蚂蜂窝网友Butterfly推荐的吃蟹店。真的很不错，物廉价美，位于武吉士地区。如果我们住在那个区域，估计会去多吃几顿。 黑胡椒螃蟹是65元新币（60元新币一斤），比珍宝和无招牌便宜多了。来吃饭的当地家庭特别多，有种老牌港式茶餐厅的感觉。一共才花了114元新币。除了螃蟹，还点豆苗、虾球、炒饭、星洲炒粉和大麦茶。量很足，味道也很合 中国 人的口味，没有太咸或太甜。炒饭和炒粉点了小份，没想到相当于国内的个人份这么多。难怪店员还怕我们吃不掉，推荐我们把中份换小份。菜都是当场烧的，我们提的一些要求（ 比如 不要放蒜）都满足了。 2.2 金沙里的大食代 推荐指数：四颗星 地址：B2-50 Canal level, 2 Bayfront Ave（金沙购物中心第二下层） 人均：50元 位于金沙购物中心地下二层，价格比起小贩中心要贵一点。有大概十几二十家店，每个品种一家店，几乎没有重复。饭点的时候人特别多，很多上班族来吃。 我们在两家店点了 海南 鸡饭和沙爹烤肉烤鸡翅，分别花了30元新币和16元新币。味道还不错，就是量少了点。另外还有果汁，平均3.5新币一杯。 2.3 圣淘沙的马来西亚美食街 推荐指数：三颗星 地址：Resorts World Sentosa Sentosa Gateway（环球影城入口处） 人均：50元 在圣淘沙的时候去那里吃的晚饭，里面店铺并不多。毕竟在景区，所以价格不低。 我们晚上五点多去的时候冷冷清清的，在三家店分别点了肉骨茶、炒粿粉和煲仔饭，共花费31元新币。肉骨茶可能是我们喝不惯，感觉像是在喝煮茶叶蛋的汤；炒粿粉里面虾挺多的，但是粿粉味道很淡，还有点糊了；煲仔饭里面鸡肉超多，但这是唯一的优点了。 总体有点失望了，不推荐特地去吃。以至于我们连饮料和甜品都没在那里吃，是回到怡 丰城 后在那里的大食代才买的，三份沙冰共7.5元新币。现在 上海 很难吃到这种传统的沙冰了，所以很怀念。下图是玫瑰露亚答子的沙冰，超好吃。 2.3 各类小贩中心 推荐指数：四颗星 人均：40元 这次除了老巴刹、圣淘沙的 马来西亚 美食街、牛车水美食街，还去了三家小贩中心，除了第一家是在酒店对面，其他都是走过路过就吃了一顿。回来一查，发现碰巧都是TripAdvisor的卓越奖。 总结就是，价格很便宜，但是对味道不能期望值太高。作为填补肚子的地方，性价比还是很不错的。 新加坡 的小贩中心和大食代的分布特别密，出门在外完全不怕会饿死。这一点真的比很多国家要方便。 十佳小贩中心推荐： https://theculturetrip.com/asia/singapore/articles/the-best-hawker-food-centres-in-singapore/ 3. 游玩景点和区域 由于这是首次去 新加坡 ，所以玩了些常规的项目。 3.1 新达城鸭子船 推荐指数：五颗星 人均：177元 渠道：某宝 很喜欢边走别介绍文化的形式，但是带着父母怕他们走不动，所以没法参加Walking tour. 尽管我们不是小朋友，还是去坐了鸭子船Duck tour. 导游是个华人后代的中年女性，不仅会介绍经过的景点和 新加坡 的文化历史，还会和我们聊天，调侃一下 新加坡 的房价和退休年龄。一小时很快就结束了，有点意犹未尽。我们订的是早上10:30的中文场，本来还担心会很热。没想到竟然很凉快，风很大。取票时候还送了一本优惠券，有很多景点门票的折扣。 注意事项：鸭子船要尽早订，有时候座位很紧俏。取票处和集合点是一个地方，在新达城商场的外侧。 3.2 滨海湾花园和双馆 本篇游记共含4787个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
