【1】 对于 日本 和 东京 的热爱，到底是来自哪里呢？ 小学的夏日，每天下午放学后准时坐在电视机前，看6点播放的《足球小将》，从此记住了大空翼这个天才又有血有肉的少年，然后乖乖完成今天的作业。 小学的夏日，和同学们约好一起背诵课文，不知怎地就讨论起了《圣斗士星矢》。 初中的夏日，一群小伙伴围坐在空调屋里，看着租来的《名侦探柯南》，每次看完，都迫不及待地跑去租碟的地方换新的一集。 初中的夏日，在朋友的家中看《灌篮高手》，藤真随意把外套一拉地帅气，忍不住大喊翔阳加油，换来朋友鄙夷的目光：“明知结局，何必呢”。 大学的夏日，边吹着电扇边在一下午看完了《水果篮子》。 亦是大学的夏日的假期，一口气看完了《野猪大改造》《花样男子》《一公升的眼泪》等等等等。 对于 日本 的最初的感情，从来都是爱恨参半。 终于，在今年的夏日，我鼓起勇气，走近了它。 【2】 坐了很久的飞机，因为中间有一次 香港 的转机，对于 香港 的机场倒也是很熟悉了。快降落时，乘务人员给了我表格填写，大概就是一些个人信息和携带物品。 飞机落地后，走进机场大厅，其实并没有已经到了 日本 的实感。大概是因为 亚洲 人都长得差不多的关系吧，并没有感觉身边的人有什么不同，也没有人用惊奇的目光审视自己。反倒惊讶于 东京 机场的窄小，感觉上甚至连首都国际机场的一半都不到。 直到看到面前一副蓝色背景的 富士山 图，上面用不同的语言标注着欢迎来到 日本 ，终于赶跑了一些乘坐飞机时的疲倦。过海关时，耳边不断响起的 日本 语，才终于让我有了实感，啊，终于到了 日本 了呢。 日本 的海关很友善，还会说几句中文，微笑着跟我说了句“你好”，感觉十分亲切。 【3】 过了海关，带着行李必然要先到预定好的酒店。我选择的方式是skyliner。去之前先去换了JR pass， 换JR pass的工作人员的英语让我感受到了日式英语独有的特点，为了行程方便，出行之前我认真做了工作，把自己需要换的所有JR pass的票全部写了下来，但是交流时却难为了我和工作人员，最后我索性把写好的时间和行程单子给他看，省了交流的麻烦。 不过之后换skyliner的地方的工作人员的英语却是特别好的。 换好票后，我走向站台。 日本 地铁站的工作人员和日剧里还有动漫里的真的一模一样，穿着工作服，带着帽子，我竟觉得每一个工作人员都自带着那么一点帅气。走过一个工作窗口时，工作人员正伸出头再跟另一个人解释着什么。跟他目光接触时，我不由自主地蹦出了skyliner这个单词，他指着身后，用日语跟我说“skyliner的话，就在这里”。 啊，我终于到了 日本 了啊！ 日本 的地铁站给我的第一感觉是，天啊，站名我竟然都能看懂，而且都是如此的熟悉。 Skyliner非常准时，在等候的过程中见到了很多外国人。 Skyliner是 日本 的电铁，感觉坐上去很轻盈，速度很快，却不影响观赏窗外的景色。坐在电铁上看着窗外的商店，街道，楼房，公寓，觉得 日本 真的对得起小清新这三个字。非常的干净。 【4】 提着行李找酒店也是费了一番波折，好在终于找到了。一路走过去，只觉得 东京 的街道不如想象中的宽广。 东京 很多的酒店房间都很小，但是麻雀虽小，五脏俱全，甚至还有浴衣和冰箱。 我住的酒店的前台很友善，给我安排的房间也很好，拉开窗户可以看到路上的车水马龙。 收拾好行囊，我出发去了计划中的第一站——秋叶原。 —————————————————————————————— 如果喜欢我，欢迎关注我：） 微信公众号：MyHidingPlace 本篇游记共含1473个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 因为一次公司的断电和闺蜜聊天，她就提出了要去 日本 玩那是她一直的执念。等抢修电力的时候在飞猪看到2月底有很优惠的全日航空来回机票（不过是红眼航班索性时间能玩足6天）立马抢票决定了这次的 东京 6日游！下面会详细贴图本次的机票加住宿（照片就用了agoda里的官网拍的照片）： 这是2个人的价格 上海 浦东— 东京 羽田全日航空来回，可以托运2个24KG的行李箱！这价格真的是很优惠的了。 这次去 日本 最长用到的几个APP ①非常准我个人比较喜欢，输入你的航班就能实时关注你的航班动态，换了登机口也会第一时间通知你，就算你没仔细听机场的广播也不怕 ②TDRAlert是一款 东京迪士尼 排队信息的APP能查看排队时间还有一些表演的时间，LAND和SEA都有可以切换很实用。③④这两款就是地图我觉得差不多看你习惯用哪个而已⑤出国翻译很有用当你无法交流的时候直接用这个翻译成日文，他们就能理解你的意思了毕竟他们的英文也没多好⑥极简汇率这款也是出国必备，界面简洁花钱之前先看看大致的价钱和每天的汇率变化 这次只在 东京 所以只买了西瓜卡，还有地铁3日票可以买不过我觉得西瓜卡足够了，看你们需要 电话卡是6天12G超过降为3G，绝对够用了39一张。WIFI可以租但是手机卡两个人就算走丢也不会担心联系不上还不用充电。 我的住宿都是按照自己想要去的地方就近找的，第一天到 东京 计划去 东京 铁塔附近所以预定了这家名轶滨松酒店，羽田机场到酒店只要一辆 东京 单轨电车就能到。酒店不大但是很人性化还有按摩器，我预定的时候没看清定的是单人的价格，过去补了差价还好也不贵加起来大概400多人民币2个人一晚的价格，隔壁就是全家便利店早饭也不用愁。 第二第三天我选择迪士尼附近的酒店，看了下这家性价比还是不错的到地铁站出站右手边下楼有酒店班车免费接送，不认识的可以问问别人。我们自己摸索过去顺利找到，酒店大堂在楼上，班车放下来之后做个扶梯上去就是。大堂还是挺好看的有一种小镇的感觉，我提前在 东京迪士尼 官网看过当天LAND的开园时间，所以很早就出发到了迪士尼酒店办理入住和行李寄存晚上玩好回去直接刷卡进房间就行。房间还是挺大的两个26寸的箱子都能打开，就是设施比较老旧但是也算干净，大堂有个小卖部晚上饿了可以买点吃，都说隔壁的希尔顿便利店更好价格更便宜我门玩的太累也懒得过去买了，具体迪士尼的攻略下面会有详细的介绍。 一直很想体验下日式的榻榻米，但是很多旅店都是没有独立卫生间的。特地找了这家评价很高也有独立卫生间的榻榻米房，入住体验感很好店家会说英语进去会和你说下房间里的注意事项，有任何问题都可以直接问他们，服务态度没的说！晚上回来晚的会告诉你大门旁边密码锁直接输入进来就可以了。位置是在上野后面一站，就是这站没有直达的电梯搬箱子真的是很头疼的一件事 DAY1 银座 - 东京铁塔 - 台场 特价的红眼航班凌晨2点多的飞机，ANA传说中很好吃的飞机餐可惜太晚了根本没有胃口吃。 早上正好在电车上能看到 东京 的日出 大约在早上6点多到达 东京 羽田机场（羽田是相对市区较近的机场类似 上海 的虹桥）一切顺利到达，百度地图查了下乘坐 东京 单轨电车在滨松站下车，经过这个天桥跟着导航走看到全家就能找到酒店了。之前在某宝我提前订了 东京迪士尼 的2张两日游的门票实体票＋20寄到第一天住的酒店两日票价单人总价845。需要提前选择哪天天去LAND或者SEA这个根据你个人喜好订就可以了，办理入住的的时候问下前台有没有收到我们的票，因为我办理的时候前台并没有主动给我，实在无法交流的小伙伴请自觉下载出国翻译官霓虹国的人英语都没有特别好就是了 ……酒店要下午才能入住把行李寄存就出去去随便兜兜。 在去 东京 铁塔的路上看到德川家康的墓地？！进去顺便逛了下，因为比较早也没什么人，随便拍了几张照片就继续去铁塔。去太早了还没开门等着又点冷所以就决定找就近的地铁站去银座苹果旗舰店逛逛，本来这次旅行就准备买部max，不过实在太早了所有的商店最早10：30才开门 无所事事的两个人在银座街头看到了熟悉的吉野家这将是我们在 东京 的第一顿饭（早饭？） 味道价格和 上海 都差不多，磨蹭到10：30左右看着快开门了就去苹果店门口没多久就开门了，进去电梯直接去了楼上接待我们的是一位黑人小哥，其实也不需要中文导购基本的英文交流没啥问题，顺利买了部MAX 256G 日币免税价141800拿着护照就能免税当天汇率还可以大概8600＋还是比国内便宜很多。就是 日本 的手机拍照声很 大关 不掉，开实况就几乎没有声音，这个我倒无所谓介意的考虑其他版本，日版的不是双卡双待的！ 银座随便逛了下感觉差不多可以去 东京 铁塔了，在某宝预定了海贼王主题馆＋真人秀 进场有一段360°的屏幕超级燃！ 强烈推荐真人秀！！！换票的时候会让你选择表演的时间选择就近的一场就行，没有座位号先到排前面先进去随便有位置就坐。表演的时候不允许录像但是可以拍照，海贼迷真的值得一看当艾斯出场的时候超级感动 本篇游记共含8450个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
About 跳蚤市场 跳蚤市场（flea market）是欧美等西方国家对旧货地摊市场的别称。由一个个地摊摊位组成，市场规模大小不等。出售商品多是旧货、人们多余的物品及未曾用过但已过时的衣物等，小到衣服上的小装饰物，大到完整的旧汽车、录像机、电视机、洗衣机，一应俱全，应有尽有。 东京跳蚤市场 东京 跳蚤市场既有很多二手货摊，也有很多小清新的原创货摊，其中最吸引人的是多姿多样的干花摊位。 东京 其实不像大家印像中那么都市，有了跳蚤市场和海边的电车，它也可以很文艺。 下面让我们一边听歌，一边进入琳琅满目的杂货世界吧！ 食器 干花1 干花2 干花3 古董们 火柴盒 二手书 本篇游记共含242个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
東 京都 渋谷区本町4-17-8 1F 营业时间 根据星期的不同，请确认店内的Instagram再访问。 定期休息日 请确认不定期休息和店的Instagram。 营业时间·休息日有变更的情况，来店前请向店铺确认。 https://www.instagram.com/thousandcoffee/ 菜单 blend coffee 综合咖啡 recommend coffee 推荐咖啡 cafe latte 拿铁 cappucccino 卡布奇诺 milk coffee 牛奶咖啡 tea 茶 dimbula 迪姆布拉 mile tea 奶茶 chai 茶 hot milk 热牛奶 hot chocolate 热巧 juice 果汁 orange juice 橙汁 apple juice 苹果汁 food食物 面包 strawberry&milk cream toast 烤草莓牛奶奶油 cheese toast 烤芝士 bacon egg toast 烤熏肉鸡蛋 dessert 甜品 custard pudding 奶油冻布丁 today's dessert 今日特色 affogato 本篇游记共含473个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
记2019年2月7日——2月14日（ 东京 行） 东京 不止有买买买 还有诗和远方 15年入职前暑假去了 大阪 ，17年春节去了 北海道 ，18年寒假感受冬日里的 大阪 京都 白膀 ，18年暑假带着爸妈去 关西 ，19年春节继续 日本 行—— 东京 ，继续跟着陈导逛吃逛喝…… 机票：9月份订的， 日本 航空，直飞，3600左右（毕竟春节） 时间：年初二到初十共八天 地点： 东京 、 箱根 、富士急乐园 人物：女子五人团 酒店： 东京 共住了5晚，没有挪地方，住浅草寺旁的Richmond hotel premier Asakusa International，出行、游玩、购物都挺方便，酒店服务也很好，每天提供pola的化妆品。 箱根 一晚住了塔之泽的温泉酒店，是一家开了400多年的日式老店，温泉很正宗，就是设施都较陈旧。富士极乐园就住在了极乐园的酒店，餐厅正好对着 富士山 ，并赠送乐园的入园门票和温泉票。 正题开始~PS：我主要是图片形式。让大家能从我的图片游记中更加了解 东京 ~ DAY1机场——东京浅草 上海浦东国际机场 带着MOLLY和毕齐去旅行~本来是想一天一个妹妹的 可是真的临出门一堆东西没带，随手拿了四小只，就决定是你们了~ 上海浦东国际机场 上海浦东国际机场 班长妹妹 飞起来~ 上海浦东国际机场 因为太饿了 ，所以现在浦东国际机场随便吃了点 垫垫肚子。 飞机终于落地，久违但真的并没有多久，我又踏上了 日本 这片土地上。 第一顿晚餐~年初二必须吃顿好的~虽然不在国内，但是不能亏待自己 Asakusa Imahan (浅草今半) 除了贵 没有任何错的寿喜烧~ 人名币人均少看一个0的晚饭 日本 的年夜饭也要吃得好一点哦～ 陈导为我们提前预约了座位哟~金灿灿明晃晃的RESERVED~ 账单呢...不说话，吃就对了！少看一个0系列~ 班长妹妹每道菜都不能放过合影机会哟~ 米饭真的是我的最爱~每顿都必须有~~ 酒足饭饱还是要逛逛夜幕下的浅草寺的~路边的路灯都辣么好看~！！ 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 东京 酒店就在这个买买买的堂吉诃德正对面 能不买嘛能不买嘛能不买嘛... 东京 嘛 不买就不对了 浅草寺 浅草寺里抽了签~半吉 无功无过啦~ 东京 忘记了。第一家和我们最后一家酒店都是这家哦~记得要住international的那家。马路对面不是国际的明显下档次非常之多~~ 浅草寺 浅草寺 还有一个小伙伴因为要第二天才能到。我们就先自己打个卡啦~ DAY2东京买买买——人员到齐随便逛的一天 东京 这是早饭~真的。虽然一兰拉面已经每次去 日本 都吃，也觉得就这样了。但是可能还是传统吧... 银座 抬头就是哥斯拉~ 银座 小提琴的琴盒是真的好看~~差点入手！我真的是几步一回头... 银座 银座 傍晚的 东京 银座还是买买买 银座 买到脱力。下午茶网红店打卡~PANCAKE HOUSE~ DUANG~DUANG~DUANG~你懂吗~~就这家店~请认准~~ 银座 本篇游记共含6500个文字，216张图片。帮助了名游客。 举报
说起想去 日本 这件事吧，那还得说说我学生时代，记得初中的时候以前去书店买书的时候，无意间拿了一本关于 日本 旅游的书籍，看完之后就彻底着了迷，加上我自己也是个很热爱动漫的非宅男旅行者（估计对动漫的热爱程度就这一柜子的手办足以证明一切了吧） 总觉得 日本 对于我既虚幻又现实，明明就在旁边的邻国，但存在于动画或者日剧里，11区究竟是怎么样的？结果去年看到签证放宽之后，早已按捺不住的我立马决定，走，去 日本 。虽说这个想法是去年决定的，但从规划到成型一直到5月出行也足足用了半年时间。做了相当多的笔记。 毕竟有着各种各样爱好再加上我自己本身会说日语，所以想看的东西实在太多，最后把地点锁定在 东京 及其周边的 镰仓 、藤泽、 横滨 、 川崎 。 为了整篇游记的流畅性，我会在每一段的最后附上每一个点的购票方式及相关交通方式 出行机票、酒店、签证、WIFI必备品，看这里 既然下了决定，那就得准备一些东西，我会按照节点对我准备的东西做一些我自己的一些窍门。 出行前半年-三个月前 关注机票及酒店 机票和酒店是整趟旅行当中的最大支出，机票购买时如果你是在同一地区进出的话，推荐购买同一家航空公司的往返机票，这样购买要比单买便宜，以我这次购买南方航空的机票为例，去程是1800元加400多块的税款，但是回程就只需要这400多块的税款就可以了，不需要再支付票价，所以往返票价就在2600多块，那有没有更便宜的机票？有，例如我当时搜索 香港 快运航空的机票的时候，往返只要1400块，但那个对行李额有限制，没有办法带过多行李，所以就没有选择。目前 广州 往返 东京 有全日空、 日本 航空和南方航空三家，我的推荐是全日空和南航，提前买票的情况下是有比较大的优惠幅度的，更重要的是上面这三家都可以携带2件23公斤的免费托运行李，适合那些行李较多的群体。 如果你想尽可能降低费用的话，我推荐春秋、乐桃（ 日本 的廉价航空)以及 香港 快运航空，这三家属于往返 日本 航线里的廉价航空公司，后面两家主要在 香港 经营往返 日本 的廉价航线，经常会有些优惠活动，缺点是行李方面，多出的部分需要另外加钱。 酒店的话呢，建议使用BOOKING或者爱彼迎AIRBNB，前者主要是酒店、青旅，后者主要是民宿或者公寓，也是提前预定有较大的优惠，在 日本 的话青旅一个晚上大概是人民币200多块到300多块，民宿是300多到400多块上下，酒店的话基本都是500块以上一晚，住的地段的话推荐还是住在车站旁边会比较方便一些，目前比较好的地段像新宿、品川、上野、涉谷、 东京 站、浅草这些都是线路比较集中的地方。我这次选择的是位于西新宿的新宿西铁酒店以及在羽田机场旁边的羽田尊贵养生酒店。 出行前两个月---准备签证 签证这个东西呢，因为考虑到签证的有效期是三个月，而且办理一次签证的话从寄出材料到拿到签证大概需要8-10个工作日左右，所以提前两个月这个点是比较合适的。因为 日本 的个人自由行是不允许个人直接到领事馆签证的，需要通过旅行社进行办理，我这次也是在马蜂窝上找了一间旅行社进行代办，目前 广州 领事馆对单次签证收取费用是200元/人，旅行社再从200块的基础上增加代理费，目前的行情是300到500多不等，材料越多，越精准的话，费用越低，关于很多人关心的流水问题呢，领事馆要求是要年收10万的，但事实上很多旅行社会根据情况来决定这个流水数额，其实也没有想象的那么高，有的甚至会只要求有稳定收入+在职证明就可以了，这个不需要太担心。 出行前一周-准备衣物及必备品 衣服的话，我去的时间是5月， 东京 其实温度也只在18-25度左右，早晚清凉，但中午还是能感受到热的，所以衬衫搭短袖是个不错的选择。衣服在收拾的时候，最好分类，衣服卷成圆柱形，可以最大程度节约空间，留下一些空间给你装 日本 买来的战利品。 电器设备的话，事前先检查一下电压适用值，因为 日本 的电压是100或者110伏，为了防止出现使用不了的情况，检查一下充电器上的说明，如果充电器是写输入电压100V-240V这样的字眼，那这种插头就可以直接插 日本 的插座，有一些三角插头可能就只标适应220V的话，那就需要整备一个电源转换插头了，这个网上就可以买到，记住需要买美标的插头哦。 还有另外两样必备品，保温杯和WIFI，保温杯呢，主要是 日本 的大多数餐厅是只提供冰水的，而且你不要指望冬天会有热水，照样是冰水，所以喝不惯冰水的人呢，最好还是准备一个保温杯，在酒店先装热水，到时候想喝的时候才有的喝。 另外一样WIFI呢，出门必备，在飞猪上就有出售，我租的WIFI是9.9元一天，5天一共49.5元钱，提前一周下单，如果你是在 广州 这样大机场的话都是有设置自取处的，搭飞机前到指定地点拿就行。别忘了回来的时候要归还哦，为了防止忘记取和还，可以设置闹钟啥的。 准备一支笔，这支笔是在飞机上填写入境卡及海关申报单的时候用的。 西瓜卡或者pasmo， 关东 地区的交通卡，可以让你省下换乘地铁或者电车时算钱的麻烦。两种卡片没有太大差别，但私铁好像充值pasmo的点比西瓜卡多，两种卡片都可以在自动售票机购买，需要押500日元的押金，可以退卡。 东京 地铁和都营地下铁通票，有24/48/72小时三种，建议在机场旅游中心购买，因为在机场买要比在市区买便宜，我因为只有最后一天在 东京 ，所以只买了24小时的，800日元，可以在通票第一次通过闸机后的24/48/72小时内无限次乘坐 东京 地铁和都营地下铁。这两家的铁路基本覆盖了 东京 主要景点，所以还是很划算的。 硬币钱包，当然这个看你自己的需要，不过我觉得还是得要一个，因为 日本 的话1000日元以下都是硬币，所以一找零的时候你的手里会拿到一堆硬币，而数量众多的硬币放在钱包里确实是很恼火，不好拿不说，还会把钱包撑坏，所以有个专门放零钱的钱包和地方还是很有必要的。给各位看看，我在花了大概2000日元后，硬币多到什么程度。 必备APP 在 日本 有些必备的app，可以在 日本 的时候提供很多帮助。 1、谷歌地图，这个不用说了吧，高德地图出了国就跟板砖一样用不了，所以还是得有个谷歌地图为你导航的。 2、乘换案内，雅虎 日本 的旗下app，坐电车的时候必备，可以精确到分钟级，包括显示上下车的站台及时刻，在哪个车厢上下会比较近都会显示，非常实用。 3、食べログ（tabelog），类似于 中国 的大众点评，可以搜索 日本 的各类餐厅，支持中文，而且能找到的餐厅要比用大众点评的多，按照经验，一般能在这个app里评分超过3.5分的餐厅，基本上是不会踩到雷的。 关于入境卡和申报单 入境 日本 时是需要提交入境卡和申报单的，这两张单子在搭飞机的途中空姐会派发给你，如果没有拿到也没关系，到了机场后还可以再拿。填的时候要注意，这些东西只能用英文或者日文填写，写的时候尽量不要涂改，如果担心填错的话可以事先在手机里存上两张表格的填写范本，网络百度一下就可以搜到。然后入境单在办理入境手续的时候给审查官，申报单在提取行李后交给海关就可以啦。 新宿：凄风冷雨的欢迎式 一大清早从 汕头 出发飙去 广州 白云机场，到登机口的时候已经是下午一点多了，趁着还没上飞机的空档，打了个国际长途电话去预约第二天在 镰仓 中午的怀石料理餐厅空花的午饭（后面会说具体的细节），这里头还出现了点小插曲，因为我报电话号码的时候，说的 中国 的手机号码，但 日本 的电话没有那么多位数，对方的 日本 小姐姐就老在我中途停顿的时候以为我说完了，跟我说了声谢谢，结果我再三跟小姐姐重复好几次，为了电话号码，跟小姐姐说了足足五分钟，太心累了。让我先冷静一会儿。 广州白云国际机场 还算幸运的是今天的飞机相当给面子，提前了整整33分钟到达 东京 羽田机场，不过 东京 迎接我的并不是大晴天，而是一场瓢泼大雨，下了飞机交了入境卡、提取行李、提交申报单，出了到达区。先到右手边的旅游中心购买一张 东京 地铁+都营地下铁一日通票，然后买车票前往新宿。本来的打算是想从新宿站出站直接走路到酒店的，结果到了新宿，我这个向来不会迷路的人居然在偌大的新宿地下广场给完！全！迷！失！了！找了半天也不知道要往哪走，最后重新回到车站里掏出170日元，坐着丸之内线到了酒店所在的西新宿站。在 东京 的瓢泼大雨里拖着行李，找到了我住的新宿西铁酒店。 为了防止出现无法沟通的问题到了酒店还是用日语跟前台沟通，结果前台的小姐姐看到我的 中国 护照，就用中文跟我说明了入住的事项，对于一些不会日语的人确实是个福音。 新宿 房间属于那种小巧但是很干净的类型，麻雀虽小五脏俱全嘛，不过确实看得出 日本 的土地真的是寸土寸金。 新宿 卫生间也不是很大，不过即使不大也得要有个浴缸才是 日本 特色嘛。 在房间放好行李之后，出门先去找点宵夜吃，于是来到了我之前做了攻略的龙之家 小泷桥通店。让我大感吃惊的是虽然已经是晚上接近十点，而且外面还下着雨，但在店外居然还在排着队，这得人气多高才能在晚上十点还在排队，既然来都来了，那就排吧，结果这一排45分钟就过去了，期间还先点了单，点了一份820日元的拉面。 新宿 看起来味道还不错的样子，先吃一口再说，面条好吃而且筋道有嚼头，配上两大片猪肉和豆芽菜，既有猪肉的肉香也有豆芽的清爽，喝一口汤。。。咳咳，这汤好咸啊。。。好像这拉面汤是给面条增加味道用的，根本喝不了，这让我想起了《名侦探柯南》里服部平次给柯南打电话吐槽 东京 的拉面跟 大阪 比实在口味太重了， 大阪 拉面什么样子我不知道，不过我赞同服部平次说的这句话， 东京 的拉面其实口味比较重。所以我对这碗面的评价是面条好吃，汤头也比较浓郁，但汤头可能作为沾面的汤头会更合适一些。 川崎藤子不二雄博物馆：哆啦a梦情怀 对于每个80、90后来说，肯定有很多人像我一样，每天守在电视机前看这只蓝胖子在它的四次元口袋里拿出各种神奇法宝帮大雄解决各种问题。任意门、记忆面包、竹蜻蜓，这是很多人的梦想。而这个梦想的缔造者，就是藤子F不二雄先生，因为藤子先生的最后时光是在 川崎 市度过的，所以为了纪念藤子先生， 川崎 市建造了这么一座博物馆来纪念他，你可能不知道的是多啦a梦还是 川崎 市荣誉市民哦。 因为博物馆得等到十点才开门，加上去博物馆的直达公交也要9:00后才开始运行，所以坐了8:40分新宿出发的小田急线到了博物馆的所在地登户，在登户站下车后找到直通巴士的巴士站。 站了15分钟后，第一趟巴士发班，这个巴士画满了藤子不二雄笔下的各种人物，看起来真的是很吸引小孩。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 上车投币，坐了大概10分钟，到达了博物馆的所在地。大家很自觉排起了队。其实大家会顾虑说我看不懂日语没问题吗？这里配备有中文的讲解器，也有各种中文宣传册所以这个问题不是很大。 因为人实在是太多了，所以博物馆提前十五分钟分批放人进去，当然在进去之前是有看点的，在入门的路上，有几个主题橱窗，里面展示一些博物馆里各种相关的东西。 爱吃铜锣烧的哆啦a梦，背景是商店贩卖铜锣烧的包装。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 估计这应该是大雄的毕生梦想之一了吧。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 这个场景会出现博物馆里面，为了不剧透还是等各位亲身体验吧。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 最后这一格做的还是很用心的，用各种语言和藤子不二雄笔下的人物欢迎着世界各地游客的到来。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 进门之后检票及领取讲解器，整个馆有三层，由于前两层禁止拍照， 大概说明一下，第一层是藤子不二雄先生的生平以及一些漫画原稿，第二层是哆啦a梦的姊妹篇及一些故事。看完后其实最大的感受就是藤子不二雄先生为了孩子们的梦想，创造出了哆啦a梦以及其他形象给大家带来了很多的快乐。 出了展示区之后剩下的地方就可以自由拍照了，首先一出门就可以看到一个漫画角，可以在这里休息，也可以看哆啦a梦的漫画。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 左转之后有互动区和扭蛋及各种游戏设备，首先就是这个按比例复原的大雄的家。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 其实这座家除了复原比例之外，还可以拿着ipad进行互动，看到屏幕上有铃铛的地方，按下去就可以看到房间里的各种景象，例如大雄躺在自己房间里这样的。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 旁边的联动装置也是挺有意思的一处地方，当球经过屏幕的时候会出现画面的哦。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 往前一点还有漫画的原画做成的方块，哆啦a梦的姊妹篇《奇天烈大百科》。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 右手边还有个小剧场，进门拿的小门票在这里派上用场，是个15分钟的小短片，不过是日语无字幕的还是蛮挑战的，为了不剧透还是不说了，不过可以告诉你是藤子不二雄笔下所有人物都登场的故事。 胖虎的歌声小时候还是相当有印象的，杀手级。。。嗯。。。。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 老小孩的我自己也玩起了扭蛋，扭了一个300日元。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 差不多也到饭点时间，吃饭的人有些多，所以就先跟门口的小姐姐拿了号码牌，先去三楼的户外广场和商店里买东西。广场上大雄他们经常去玩的空地。 川崎市 藤子·F·不二雄博物馆 也有哆啦美以及剧场版里头出现的恐龙，其实还有个任意门的，不过拍的人太多就没凑过去。其实在十连休期间这个户外广场晚上还有星空音乐会的，早知道就买晚上的门票了 本篇游记共含16112个文字，115张图片。帮助了名游客。 举报
写给不一样的春日之旅 早已厌倦了每个春节一成不变的吃吃睡睡，眼看着父母年纪也大了，一直梦想着带全家老小去看看这个美好的世界，感受一下在春节的这一天，全世界都在干什么？于是我们全家人做了有史以来最伟大的决定——去国外过年！ 我喜爱自由行，自从感受到自由行的乐趣之后，就跃跃欲试地想带着全家去体验一次。不过，说实话，比我想像中要累，而且，远没有自己单独旅行舒服、恣意。但是，在这段旅途中，我和李先生在 富士山 中度过了农历的最后一天、女儿在阳光肆意的午后参观过 东京 大学、爸妈在代代木公园空气清新的森林里散过步，每一帧都是生活的印记。 交通攻略 飞机篇 飞机票绝对是行程中的大头，尤其在年末的冬季，机票是水涨船高。我的经验是，至少提前半年时间留意各大航空公司的官网，一旦推出优惠活动，就秒下机票。我就是在9月看到ANA官网在做优惠活动， 上海 - 东京 春节往返2500不到，虽然，跟之前春秋的1元机票不能比，但是，考虑到ANA的高端服务，也算是性价比之王了。 由于我不是 上海 人，为了行程方便，特地挑选了下午1点半从虹桥机场起飞的班机。因为高铁可以直接到虹桥，从虹桥高铁站坐摆度车或地铁10号线，最多十几分钟就可以到虹桥机场1号航站楼了。这里一定要注意，高铁连接的是虹桥机场2号航站楼（2号航站楼都是国内航线），所以，从高铁站去到1号航站楼是一定要坐车的，走是走不到的，一定要留出足够的时间。如果买了浦东机场的票，那亲们最好提前一天到了。 ANA是提前3小时值机的，这里有个小TIPS跟大家分享一下。网上秒下机票的时候，会留下一个电子邮箱，ANA大约会在起飞前一周给你发送线上值机通知。只要点开链接，按照要求填一下护照信息就OK了。这样做的好处是，来回都不用在机场值机了，只要提前1小时去托运一下行李就行。当我们一家推着行李车去托运的时候，看着值机柜台的长龙，感觉自己提前在网上值机还是挺明智的。 虹桥机场真的不大，餐饮店也少得可怜。在这里提醒一下大家，值机柜台旁边有个星爸爸，如果恰好午餐没吃就去吃点吧。因为等入了闸口，安检完以后，登机口那一圈连个 汉堡 王都看不到。我们找来找去，只找到一家自创品牌餐厅，一份意面套餐好几百。跟浦东机场入关以后 汉堡 王和金拱门齐飞的情况完全不同。 上海虹桥国际机场 地铁篇 众所周知霓虹的交通是很昂贵的，打车贵、停车费贵、地铁也不便宜，所以，我总结了一下，酒店或住宿地有免费班车的，尽量预约班车，省时省力省钱，不过，这一类服务基本都要提前预约，在国内的时候就要与对方邮件确认好。每天去景点的交通以地铁为主，霓虹对外国人推出了地铁优惠套票，品种繁多。我仔细研究过地图之后，选择了“ 东京 地铁三日周游券”，72小时以内可以无限次乘坐 东京 地下线和都营地下铁全线。 为什么买这种优惠券，我是从二个方面考量的。一个是线路涵盖范围，这两条线覆盖了 东京 市区所有热门的景点，银座、上野、秋叶原、涉谷、池袋都可以到达；第二个是价格，这种三日券的成人票价是人民币94元，儿童票价是人民币50元，如果只在 东京 玩三天的话，基本上就是全部的交通费了。这种票在某宝上就有售，随便搜一搜就找到了。 食宿攻略 先说说住宿吧。 日本 的酒店房间都偏小，经常被人抱怨行李箱打不开，而且， 东京 的住宿又是全霓虹最贵的。为了让一家五口住得舒服自在，在 东京 我选择了民宿！我用连锁酒店小房间的价格租到了 东京 市区独栋的小别墅，闹中取静的环境，独立的起居室、厨房、三个卧室、二个卫生间。不过，有一点还是要提醒大家注意，就是前说到的购买“地铁周游券”，强烈建议把住宿的地点订在 东京 地下铁和都营地下铁沿线，最好5分钟就能走到车站，这样都不会有任何额外的交通费产生，还很省时省力。我选的民宿什么都好，唯一的遗憾就是对面的车站是JR线，每天还要坐一站JR才能坐上都营线。不过，整体而言大家还是很满意的，尤其是房东先生还帮我抢到了 三鹰 之森博物馆的门票（这个稍后讲）。 东京 东京 在 箱根 的住宿我选了酒店，因为想在 箱根 舒舒服服地泡个温泉，所以挑中了芦之湖边上的 箱根 酒店。不过，我后来想明白了，如果要泡正宗露天风吕，还是要去专门的浴场，酒店里的温泉一般也就是用来增加酒店服务项目的，环境和设施都很一般。幸好，我订的酒店房间都是湖景房，可以枕着芦之湖入睡，看着 富士山 醒来。总算还是给了爸妈惊喜，不然，真是要哭了。不过，这间酒店的景色和早餐都是一流的，还有接送巴士。 箱根 箱根 最后总结一下两个TIPS分享给大家。 一个是酒店的位置，如果大家预先购买了各类地铁出行优惠券，那一定要把住宿的地方订在优惠券所含线路的附近（由于 东京 地铁有好几家经营公司，所以线路一定要看清楚），不然，每天还要先坐别的车再转上自己的优惠券所在线路，不仅麻烦而且费钱。 二是预订网站。预订住宿的网站很多，我这里比较一下爱彼赢和BOOKING。我建议使用BOOKING，为什么呢？因为BOOKING大部分都可以免费取消且无需预付任何费用！不占用大家的资金，还可以给到最大的自由度，所以，我评估后认为BOOKING是不二之选。相反，爱彼赢上大部分是要预付的，而且不可以免费取消。但是，爱彼赢的民宿选择面很广，BOOKING则是酒店较多，所以，如果你热衷民宿，可能爱彼赢会更容易选到合心意的。 接下来说说餐饮。哪里有好吃的，我就不说了，反正满大街都是吃的，是不是网红都可以尝试一下。如果是下馆子，真的是丰俭由人，从几千到上万日元不等，当然了，街边小店二三百的面也有。我们在 东京 住了一个多星期，除了第一天都在餐厅里解决，之后的每天，早餐和晚餐我们都是去超市买食物，回到民宿自己烧的。超市里的鱼类和鸡肉、牛奶、鸡蛋、面包都不贵（大份的三文鱼二三十元就可以买到），蔬菜和水果会贵一点，几块到十几块能买到一份处理好的蔬菜，五元左右可买一个苹果。不过，话又说回来，其实，我们大部分天朝人还是荤菜吃得多，蔬菜吃得少吧。超市一般晚八点过后还有打折，整体而言，在 东京 的餐饮比我想像当中要便宜。 我的行程 DAY1： 常州 —— 上海 虹桥—— 东京 羽田机场——民宿 DAY2：银座——新宿 DAY3：上野公园—— 东京 大学 DAY4：代代木公园——涩谷 DAY5：台场 DAY6： 三鹰 之森美术馆（ 宫崎 骏作品） DAY7：迪斯尼乐园 DAY8：休整日 DAY9： 东京 —— 箱根 —— 箱根 公园 DAY10：大涌谷（海盗船+登山） DAY11： 箱根 —— 东京 羽田—— 上海 浦东 其实，我之前规划的行程比这个丰富许多，而且，文艺范十足。茑屋书店、六本目之丘的落日、表参道、国立新美术馆、 镰仓 的灌蓝高手、仙石原的芒草……没办法，带着父母旅行才深知不易，所以，临时取消了很多景点。甚至还奢侈地休整了一天，哈哈。 第一天：异国他乡的第一晚 我也是第一次乘坐ANA的飞机，整体而言留给我的印象还是不错的。从服务上来看，专门给我们家宁小姐贴了儿童标识，提供了儿童餐，还赠送了小礼物；从设施上来说，可以打游戏、看电视，如果觉得窗外阳光刺眼，还能调节窗玻离的颜色。 最后要赞一赞的就是机餐了，来回的机餐都相当不错，有配餐、有点心，各类饮料任意点，主食也可以选择，如果有宗教习惯或者忌口要求，也可以用邮件告知航空公司，都会提前为大家安排好。 我们的航班早到了，民宿的徐先生很贴心地开车来接我们。入住小别墅的时候已是华灯初上的时候了，放下简单的行李，我们打算在附近逛逛吃个晚饭。民宿周围的生活还是很方便的，对面有大型的超市，便利店，药妆店，生鲜超市，餐厅也很多。 带着爸妈一起先逛了逛 东京 的小巷子，怕他们吃不惯 日本 的东西，所以，很保守地去了一家荞麦面店，进门处立着两台自助点单机，店里只有一位老爷爷，一个人守着一家店，有种平淡生活的惬意。我们点好单，用完餐把面碗送到餐具回收处，感觉正慢慢融入霓虹的生活中。 第二天 流浪在东京的购物圈 第二天讲好的自然醒，然而并没有。估计大家都很兴奋，一大早就起床了。我为大家准备了美味的饭团、牛奶、咖啡、还有 三明 治，小别墅里啥都有早上起来微波炉叮一下，热腾腾的早餐就OK了。 一大早五个人就向着老公心心念念的银座出发了。银座是霓虹经典的市中心，有好几个“丁目”组成。我们反正也没有来过，就沿着街到处逛，几乎你能想起的国际大牌，在这里都有旗舰店，光是看街景就已经很眼花撩乱了，的确是有国际大都会的感觉。 银座 爸妈都是纯朴的人，在奢华的银座购物圈真的只是看人来人往的喧嚣和鳞次栉比的高楼。按着我的计划，第一天在银座吃过午饭是要去表参道步行的，傍晚还要去感受一下六本目之丘的日落。但是，母上大人要求找个物美价廉的地方给女儿买点礼物，于是一行人转道新宿，我带着大家直奔新宿高岛屋..............倒不是我欺骗母上大人，主要是小店小铺的我也不太认识，还是找个集中的地方一次性购齐。幸好新宿的高岛屋里有个东急手创，大家买到了很满意的虎牌和膳魔师的水杯、宁小姐专用的多啦A梦笔袋，小件物品还是蛮齐全的。母上大人还是蛮高兴的。 新宿几乎遍地是吃的，我们就在高岛屋对面的一家叫鱼的餐厅用了午餐，都是标准的日式料理，我觉得其实父亲与母亲并不太喜欢，但是，他们那一代人都是很含蓄的，问他们味道如何，他们会礼貌回答：不错。 新宿 下午就浪在高岛屋了，母上大人带着宁小姐喝了一次奢侈的下午茶，我就和李先生在高岛屋又扫了一圈货。傍晚的时候早早地踏上了回去的地铁。 晚上回到小别墅之前顺便到马路对面的超市买一堆食材，三文鱼一大盒差不多也就二三十元软民币，真的是垂涎欲滴。跟爸妈出行最大的好处就是，他们就像是魔术师，一会儿功夫就一大盘一大盘地食物端上了桌。 第一天就在大家清点战利品的热闹中落下了帷幕。 第三天 感受东京的学园气息 今天的阳光特别美好，我们一家人用过早餐之后就出门了。晨光照耀在邻居家的桔子上，女儿沿着宁静的小河轻轻走过，感觉这的冬日晨间让人心里暖暖的。 东京 东京 我们的第一站是上野公园，上野公园是个开放式公园，这个季节好像并不是赏樱季，但是，上野还是有樱花的，来这里上课的学生特别多。这里给我印象最深的是天空的蓝，几乎不用加任何艺术效果，镜头里的上野就已经美得醉人了。 上野公园 在空旷的上野中央，居然还悠然地建起了一间风格迥异的星巴克，我觉得这应该是星巴克的上野特别版了，李先生要求我拍一张给他当微信头像，于是就有了这一张照片。 上野公园 来之前在一篇游记上看到过一张不忍池的美照，心里念着这个在上野角落里的池子，于是，带着全家人去寻找我心目中那个略带苍桑的池子，果然，被我拍到一张人间落寞的不忍池。 不忍池 从上野出来走大约10分钟左右就可以到达 东京 大学， 东京 大学也是此行我认为对宁小姐比较有意义的景点之一。跟女儿说好好学习，不如带她看一看国际一流大学，感受比教授更能动人。 东京 大学有着悠久的历史、国际前十的排名，这里古老的建筑、纯朴的学风，无一不彰显着这座学府的魅力。 东京大学 第四天 在国际大都市的森林里漫步 今天的计划是去涉谷，涉谷也是 东京 必去之一。涉谷附近有个代代木公园，是闹市区里的森林公园，我一直就想带父母去体验一下。真的不负重望，进入代代木就感觉是进入了森林，参天的 大树 ，浓密的树荫，时值冬季，黄蓝相间的天地间，悠远地让人从头到脚地舒适。乌鸦悠闲地在林间漫步，早晨的阳光温柔地拥抱着他们，愿这份宁静悠远永不消逝。 代代木公园 代代木公园 走过代代木公园的天桥，就算是正式进入了涉谷的商圈。听说那部 美国 电影《生化危机》开头的一幕，丧失在街头蜕变的镜头，就是在涉谷出名的十字路口拍的，听说这里每秒都有上千人走过，真的是挺震撼的，不少游客都蹲在街头，等待每一次的红绿灯变换，拍下能媲美《生化危机》的照片。 涉谷公园 本篇游记共含8027个文字，77张图片。帮助了名游客。 举报
草津之旅，其实已经是2年多前的了，最近看到各大公众号又开始推荐这个号称连续十二年排名 日本 第一的温泉，刚好打算重新开始我的游记事业 ，那就从我”又爱又恨“的草津，感觉也是非常之合适 时间实在是有点久了，有些细节确实不是太记得，但确实有很多值得分享的点滴，包括衣食住行，应该算是一篇干货游记吧。废话不多，进入正题，本次游记关键词：折腾 but 超级值得。 交通 首先，从行开始。本游记关键词的折腾，就是来自于交通。去草津，飞 东京 是唯一的选择，这就是折腾的其中50%。而折腾的另外50%，就是因为宝宝我为了省钱，抢了全日空的。。。。。。红眼航班， 东京 往返一个人才999！凌晨2点起飞，4点多到 东京 ，就问你我是不是勇气可嘉！ 其实，我本身是一个非常”难睡“的人，所谓的”难睡“，就是我在任何交通工具上都很难睡着，不管有多困。所以我后来想想，大概我买机票的时候被低价冲昏头了吧，才会这么不理智，买了个红眼航班。然而买也买了，只能硬着头皮上。。。。。。。还好，本宝宝有个疼爱我的老公，哈哈哈，行前把他的宝贝借给我了，原话就是：保你出行睡觉无忧。 对，就是他，此处请允许我先跑个题，这个旅行枕真的是太好用了，秒杀市面上所有我用过的旅行枕。这次带的是我老公的，所以颜色有点。。。。嗯。。。。直男，哈哈哈。后来我自己入了个红的。在我的认知里，旅行枕不都是U型的嘛，所以老公刚给我的时候，我是拒绝的，主要是觉得笨重，看着好大。但是真的用了以后才发现，我还是too young too naive。翻照片，居然翻出来这么多这个枕头的”高 清原 图“，也是蛮佩服我自己的无聊的。 为什么要给他单独的篇幅呢，是因为，我觉得折腾的行程,真的不能没有一个好用的旅行枕,特别是对于我这样一个&quot;难睡&quot;的人来说,真是救命啊. 这一次,有了我的&quot;小五&quot;(哈哈,我给起的名字，因为总不能叫他U型枕吧），我真是一路睡，从飞机，到机场快线，到JR，到shuttle bus，没在路上晕过去，全靠他了 来看看从 东京 羽田机场到草津的交通选择，真的会吓死 这是我刚刚搜出来的，我们去的那个时候好像还不能做大巴去，只能转车又转车，我只记得我自己一直在睡觉，again，谢谢你，我的小五。 最后总结一句血的教训，要去草津， 东京 室内交通已经是必然折腾的前提下，飞机这段最好就不要搞红眼航班了，不要步我的后尘 好啦，经历了12个小时的折腾（从 上海 家里到草津酒店），我们终于到啦 吃 来 日本 泡温泉，熟悉的同学应该都知道，肯定逃不过酒店定食啦，这部分我在酒店部分单独说吧。现在先说说，在草津温泉这个地方，还能吃点啥。首先，第一推荐，就是下面这家荞麦面，对的，就是一家荞麦面店。名字在第一张图里。外表看着非常普通，里面大概也就只有6-8桌。他们的面都是自己做的，筋道自是不必说，作为重口味爱好者的我，其实本来不太爱吃荞麦面这种清淡健康饮食，但是他家的荞麦面配上自煮的肉汁面汤，真的，绝配！吃完以后，完全颠覆了我对荞麦面的认知，强烈推荐。当然，好吃的代价，就是排队，这家店我们足足排了1个半小时 ，请吃货们做好心理准备。 他家除了荞麦面，菜单里的东西很少，基本上就是一些炸物串串，都好吃的，不会踩雷，大家放心点。 草津的镇子很小，所以其他能吃的地方也主要是一些小吃，烤串呀，抹茶味的冰淇淋呀，也没啥太大的差别。回顾这些，真的好开心，又想起了和好友出行的点点滴滴，嗯，我要坚持写下去。 景点 草津温泉的特色，就是硫磺温泉，这里到处弥漫着一股硫磺的味道，大家感受一下这股”烟气“。我后来去过其他排名很考前的温泉， 比如 有马、 箱根 ，我最喜欢的还是草津，原因是，泡完以后真的皮肤非常好！滑滑的状态持续了大概1个多月吧。讲到这里，我真的又想订机票去了，哈哈哈哈。 草津有三个主要的温泉池，御座之汤、西之河原露天风吕、还有一个忘记名字了（有点远，没有去）。我们这次只去了西之河原这个露天的温泉，感觉还是和其他地方的露天温泉很不一样的。一般都是在温泉街上泡泡露天温泉，这里是在山里的，对，一座大山里。风景很好，爬完山看完风景之后，泡个脚舒缓一下筋骨，我觉得真心是不错的。另外，这个露天风吕还有男女混浴哦，我们是没勇气尝试啦，但是看到有很多 日本 人真的去泡，我内心还是。。。。嗯。。。。有点接受不了啦。 没找到当时的照片，加一张网图哦 第三个推荐的景点，当然就是温泉小镇咯， 日本 的人文真的做得是很不错的，随便一家小店就可以给你很大的惊喜，所以行程安排务必留出至少一整天的时间，在小镇上逛逛。 我感觉，我也只能暂时写到这里了，待我想起啥遗漏的，再来补充咯。 本篇游记共含1886个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
4.26：day1 东京 （星期五） 东京 ：8：2-10：17高铁到 重庆 →3：15-20：45 重庆 江北机场飞机 东京 成田机场→入住浅草寺 4.27：day2 东京 （星期六） 早上：晴空塔→浅草寺（ 日本 最古老和有名的寺庙） 中午： 东京 塔（3.4楼海贼王乐园） 午餐：1楼山治的餐厅自助餐 晚上：六本木之丘（53层看 东京 铁塔）、森美术馆 4.28：day3 东京 （星期天） 银座→新宿（歌舞伎厅一番街（ 亚洲 最大红灯区））→原宿→涩谷：（斜斑马线打卡地忠犬八公） 4.29：day4 东京 （星期一） 神奈川 镰仓 --灌篮高手一日游 在新宿买小田急一日劵，坐小田急特快到江之岛，然后换乘江之电就可以到 镰仓 高校前站。出去不远就是灌篮高手片尾那个有名的铁道口。→神奈川 镰仓 高中→湘 南海 岸→然后坐电车返回江之岛站→新宿 4.30：day5 东京 （星期二） 迪士尼一日游 5.1：day6 大阪 住：道顿堀（星期三） 新干 线： 东京 → 大阪 购物街：心斋桥 5.2：day7 住 大阪 道顿堀（星期五） 京都 --名侦探柯南取景地一日游 京都 站 清水寺→三年坂二年坂→石塀小路→花间小路→南山坐小火车→伏见稻荷 大社 → 奈良 公园 吃：三年坂二年坂：Hello Kitty餐厅 5.3：day8 大阪 住：道顿堀（星期四） 环球影城一日游 强推哈利波特禁忌之旅 5.4：day9 住 大阪 关西 机场附近（星期六） 心斎桥→奥莱 在酒店预定第二天一早到机场的免费车，第一班5：20，5：40 5.5：day10回家（星期天） 大阪 关西 机场→ 重庆 江北 实用app： 日本 换乘，日语翻译，谷歌地图 不会英语，不会日语，通过这三个app玩转 日本 ，一天学会坐地铁。 本篇游记共含710个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
也许每个人心中都有着一个关于霓虹国樱花季的梦想吧，在看过了秋天的 九州 和初夏的 关西 之后，三赴霓虹国的我终于要去 东京 看樱花了。 日本 习惯把樱花花开花落的全过程称作“花见、满开、吹雪”，这说法听起来就很美，让人浮想联翩。行前，再次打开《陪 安东 尼度过漫长岁月》这部电影，在樱花盛开的河岸边白百何那回眸一下甚是好看，男主角说出“叶散的时候，你明白了欢聚；花落，我明白了青春”这样文艺的台词，还记得当时看电影就说着要去 日本 看樱花。在平成年最后的樱花季，正是东瀛好风景，落花时节再逢君。 旅行的开始，必须是一套让人心动的机票 马蜂窝2019的年度视频里问到，旅行的第一步是什么？一个背包、一张机票或是一个目的地？旅行的开始，是一种渴望。然而要把渴望变成现实，这个开始就是一套机票。 长三角樱花季飞 日本 的机票都不便宜，廉航飞 东京 往返基本也要2500+，某天搜到大韩航空经 首尔 转机到 东京 的联程机票，正清明、白班时刻、四程大飞机、传统航空行李充足且直达，中转时间也比较紧凑，2619的价格算是性价比不错！更奇妙的是四趟飞行分别经过浦东、 仁川 、成田、羽田、 金浦 、虹桥，一次打卡中日韩六大机场， 首尔 乐天免税店买买买，羽田江户小路吃吃吃，虹桥还可以迅速衔接回家的高铁，算是有趣又便捷的体验！犹豫了一下，还是入手了！ 注意：因为中转需要再次安检的原因，浦东日上免税店没法买超过100毫升的化妆品，包括在 日本 国内免税店购买的需要在羽田机场提货的化妆品，最好也不要超过100毫升。（虽然店员说可以敲二次安检的章，但是 韩国 机场的政策并不明了，保险起见还是没买） 行程总览 三度霓虹国，依然没有逃过五天往返的宿命，除掉去和回两天，实打实就是三天时间，所以就订了一个酒店四晚连住，留下更多的时间游玩和购物。 樱花季人少的话住民宿就不合算了，这次选择的 东京 银座首都酒店茜馆（Ginza Capital Hotel Akane）地理位置绝佳，门口就有筑地和新富町两个地铁站，去各大景点和商圈基本上可直达或换乘一次即到，银座商圈就一站路，筑地市场信步可达，购物 和美 食都方便。 行程的话也比较简单，一天安排了台场、六本木 新城 等以现代城市景观为主的行程，一天安排了上野公园、千鸟渊等樱花胜地配合赏花行程，另外一天留给了心心念念的 镰仓 ，三天的顺序是随机定的。 飞行时光1：浦东-仁川-成田 出行的这天早上四点半就起了，坐上我们这座小城5点半的头班车去浦东机场，上车当然是睡睡睡，迷迷糊糊起来服务区上个洗手间继续睡睡睡，8点半左右就到浦东T2了。大韩航空是从浦东T1出发，下车后坐了一个免费的摆渡车，然后去托运、取WiFi、拿提前兑换的日元。新版护照自助通关的功能真的大大提升了过关效率，不用排队数秒通过，必须好评！进去后先找吃的，居然有翠华餐厅，就点了一份套餐，吃完日上免税店逛逛，敬候旅程的开始。 浦东到 仁川 飞行差不多2小时，基本上就是喝饮料吃午饭看电影的节奏，下午2点半降落在 仁川 机场，这是我第二次到达这个机场，上一次是第一次来韩时从这里入境，这次无需入境直接走的转机 通道 。 仁川 T2有直接的转机 通道 ，刷下一程机票再进行一次安检就进入到T2的登机口长廊了，这次我们有4个小时的时间好好逛逛这个被誉为世界前三的机场，刚上去就看了的身着传统服饰的护卫队在表演换岗仪式。 因为回程转机时间比较少，而这一程买的东西可以在 东京 直接塞到行李箱里托运，所以就在网上乐天免税店买买买了，到了 仁川 首要任务是去免税店提货。乐天免税店是一个神奇的存在，尽管 韩国 团队游被叫停了，但据说乐天的营业额仍在2018年创了新高，这一切要归功于“代购”，所以 仁川 T2的免税店提货处不仅需要取号排队，而且你可以看到有专门一片区域给拖着几大袋货物的代购者们拆盒打包，看起来颇为壮观。 因为乐天的APP有积分可以抵现，一些化妆品特别是 韩国 品牌买起来真的很划算，包括FILA的鞋子只要两三百一双，可以说是很值了。取完货就去逛吃了，先去星巴克吃樱花季的饮料和甜点，然后跟着大众点评去了楼上的韩餐厅吃韩餐，那个凉面真的是超级好吃！逛到差不多晚上六点，迎着夕阳登上了飞往 东京 的航班。 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 仁川国际机场 九点出头抵达成田机场，为了尽快入境特意提前网上值机选择了靠前的座位，结果发现中转的行李被放在了最后，即便是很早入境取行李还是等得比较久。 出机场航站楼，跟着巴士站口的指示牌往13号口走，过了13号就会直接跳到30号、31号口，在这里可以坐直通 东京 站和银座的便捷巴士，上车直接付现金1000日元即可。我们坐的晚上21点58分那班巴士，十一点出头到达银座，下车就有地铁银座站的无障碍电梯，两站坐到筑地就到酒店了。 风尘仆仆，但难掩满心雀跃！ 成田国际机场 TIPS：如何从成田机场到东京市区 很多人对 东京 的交通感到头疼，但其实并不难，成田机场到 东京 市区距离比较远，目前主要有三种运营方式，JR、京成电铁和巴士。 JR的成田特快最贵但能最快到达 东京 站，适合需要直达 东京 站然后利用JR转线的乘客。 京成电铁主要中转站是日暮里和上野，也可以经押上线到达浅草、银座、新桥等地，比JR便宜，而且如果不坐最快的SKYLINER，快速列车会更划算，时间也不会慢多少，适合 东京 北部和经上野等地换乘方便的乘客。 巴士是最便宜的，但是便捷巴士主要的目的地是 东京 站、银座，而且如果是早晚高峰时段比较容易堵车，所以如果是非高峰时段需要前往 东京 站和银座的乘客，选择巴士直达无疑是最具性价比的，这也是我们的选择。 某一天：早上六点的上野公园 在 东京 的第一天就去了 镰仓 ，另外开一篇游记来写。就从第二天的 东京 开始，这天本想自然醒后去台场的，但按耐不住想要去上野公园看樱花的念想，还是早早地醒了。 之前马蜂窝关注的一个蜂友写如何才能看到樱花季空无一人的上野公园，他的答案是早上五点多到达，实测我觉得八点前的人都不算多。听信了这篇攻略，五点多就洗漱完毕坐地铁去了上野公园，就为了避开大白天那熙熙攘攘的人潮。尽管可以直达上野站，我还是换乘了一趟到汤岛站，那里可以直接到上野恩赐公园里不忍池的樱花小道。 上野公园 不忍池 不忍池 不忍池 早上六点路上连车都很少，公园里只有早起晨跑的市 民和 零星的游客，临水盛开的樱花演绎的是一种清晨的安宁与静逸。 不忍池 不忍池 不忍池 不忍池 不忍池 穿过不忍池拾阶而上，是上野公园的樱花大道，人明显比之前多，两旁则是繁茂连片怒放的樱花。 上野公园 上野公园 上野公园 上野公园 上野公园 樱花树下有人躺在坐垫上看书，也有三五好友聚在一起打牌玩乐，不知道是一夜未归还是早早地到来。 上野公园 鲁迅先生曾经写到“ 东京 也无非是这样。上野的樱花烂漫的时节，望去确也像绯红的轻云”，寥寥几笔却吸引了众多前来膜拜的观光客，然而今年的樱花季看到的多是白色的樱花，未见先生笔下那片绯红，但“烂漫”二字绝非虚名。晨光照进来的时候，树下的你是真的会感悟到生活的那份美好！ 本篇游记共含6004个文字，138张图片。帮助了名游客。 举报
日本 的第三篇流水记 办理多年签证 自从去年下半年期间 日本 放出了放宽签证办理的消息 从那时开始 就一直密切关注着这一消息 直到11月份 这一消息总算被做实 从2019年01月04日起 日本 将放宽办理签证的政策 放宽的主要是资金证明这一要求 虽说是放宽 但实际上也是有针对性的 一是针对 中国 1243所高校学生 二是针对三年内曾2次以上赴日的游客 针对 中国 1243所高校的学生 这个我们就不说了 毕竟已经不再是学生了 我最主要关心的就是三年内2次赴日的这一个标准 今年01月04日 放宽政策正式实施 我便开始咨询旅行社的朋友 果不其然 重庆 日本 领区已经开始慢慢实施这一政策了 除了最基本的六样资料外 资金证明则可以不再需要了 面对这如此利好的机会 二话不说就是开始准备签证资料 签证费用相当于单次签证的两倍 每个人750元就可以搞定 经过一个星期左右的等待 日本 三年多次签证到手 未来三年去 日本 简直就可以说走就走了 按耐不住去日本的心情 三年多次签到手也快有一个月左右了 但一直没有想过近期回去一趟 日本 偶尔时不时的看看各大航空公司的APP 突然发现春秋航空直飞 大阪 的特价机票 真的是白菜价格啊，299啊 而且自从上次去 上海 坐了一次春秋后 也开始慢慢对春秋有了那么一点点好感 看着如此便宜的机票 真的好想马上买票走人 可是我却不想去 大阪 了 因为去年才去的 大阪 所以这次还是想去 东京 然而在携程上先看了飞 东京 的机票 假日期间的机票都是上千元左右 瞬间一下子有点小失落 但是还是不甘心 我一天一天的换着日期 查看每一天的航班价格 然而，总算是不负有心人啊 找到一个周五的下午 有一班直飞 东京 的航班 航空公司则是春秋航空 但是在我映像中 春秋航空只有 重庆 直飞 大阪 的啊 没有直飞 东京 的航班 还在感到奇怪的时候 再仔细看了一下航班公司 原来是春秋航空 日本 航空公司 既然找到了直飞航班 马上辗转官方APP 原来春秋航空的APP上 也可以买到春秋 日本 的机票 春秋 日本 重庆 直飞 东京 的航班每周是固定的 去程和回程都是周一、周二、周四和周五 而且非节假日的时候的机票都好便宜 原本打算周日回来的 可是春秋 日本 没有周日回程的航班 最后只有选择周一回来了 大不了就请一天年假，完美 最后把行程定为 去程是04月19日 回程是04月22日 用周末的时间去好好撒欢一下 预定酒店还是用缤客 机票已经买了 接下来当然是提前预定酒店 预定酒店还是选用缤客 无需押金无需提前支付 这次去还是选择了前年所住酒店的同一品牌 Sotetsu Fresa Inn（相鉄フレッサ イン） 应该算 日本 比较大的连锁酒店了 有点类似于我国的7天、汉庭一类的酒店 但是他家的服务和配套方面由于我们的酒店 只不过他的名气在 中国 没有APA那么大 因为上一次去就是住的这家连锁酒店 除了房间小得有点离谱外 入住体验感觉还是相当不错的 所以这次还是选择这家连锁酒店 毕竟就是睡个觉而已嘛 【后面再介绍入住体验】 2019年04月19日 三渡霓虹，出发 12点就从公司闪人直奔T3 到达机场已快一点了 此时的值机柜台已经排起了值机长龙 在等待了半个小时左右值机开始 并顺利办理登机手续 这个时候 天空不作美 刚刚还是晴空万里的天空 一下子就变成了雷雨天气 突然开心担心航班能不能准时起飞 我们在T3航站楼的员工餐厅吃完中午饭 便开始进入安检 在几分钟的安全检查之后 来到登机口 时间离登记时间也不到十分钟了 这时听见机场广播正在播放着关于我们乘坐的这次航班的消息 消息内容大致就是说我们能够准时登机 听到这消息总算是安了个心 心里也阵阵窃喜 心想：春秋不错嘛，这么准点 爱的魔力转圈圈 哎，我真的是太傻太天真了 所有乘客在预计时间内全部登机完毕 在三点十五分 飞机准时开始离开停机口 开始慢慢向跑到滑行 心里还真开心，以为终于可以飞了 就在滑行了20分钟左右 我和丁丁猫都开始觉得奇怪了 就连身旁的乘客也开始觉得不对劲了 怎么滑行了这么久就不见起飞呢 还在疑虑的时候 机长广播响起了 机长通过广播告知大家 由于刚刚突来的暴雨天气 影响了飞机离港的时间 现在需要等候天气好转一点便能起飞 没办法，也只有等了 飞机也继续在跑到上走走停停转圈圈 时间过了一个小时 我看着飞常准提供的数据 我们航班的排队位置在第二位 应该是快起飞了 这时的机长广播也播报航班即将起飞 飞机再一次准备重回跑道 就在向跑道滑行时 又看了一次飞常准的数据 不看不知道，一看吓一跳 我们的航班又从第2位滑到了20几位 还在想，反正没有得到通知 应该是能飞了吧 就在这样想的时候 机长广播再一次响起 不知道这次又要等多久 然而是我们想得太美好了 这次直接被通知的是让飞机移出跑道 什么？这情形未必是要取消航班 只不过还没有得到确切消息前 一切的假想都是浮云 我们的航班在跑道边就这么停着 可是我们发现 虽然天空下着雨 其他航空公司的飞机却飞得尚好 难道是因为天气的原因 影响了机场航班的进出港流量 只得逼迫像春秋这样的廉航为其他航班让道吗？ 晚点两小时终起飞 两个小时过去了 乘客们也开始骚动起来 而这时来得及时的机长广播 把乘客们的骚动遏制在了摇篮里 此时此刻的我们真的终于可以飞了 北京 时间五点二十八分 我们的飞机起飞 离开了 重庆 江北国际机场 重庆 ，小别一会儿！ 到达成田机场，崩溃了 这还是第一次知道成田还有第3航站楼 到达成田机场T3并入关 再到提取行李 虽然这一系列动作算是最快的了 但是时间也已经是十一点六分了 （刚刚在机上的时候 看见了机场大巴的信息 收班时间是十一点十分） （原计划是从T3到T2去坐地铁 一直认为铁路要12点左右才会收班） 来到T3到T2的联络 通道 时 一边是T3的机场大巴站 一边就是T3到T2联络 通道 因为不知道怎么去坐大巴 再加上心里一直觉得这个时候还能坐上铁路 所以还是毫不犹豫的选择了去坐地铁 T3到T2预计是需要15分钟 如果走得快的话10分钟就能走到 我们到达T2航站楼大约是十一点一刻了 在准备下负一层时遇到一位小妹妹 我们被她告知这个点已经没有地铁了 当我们下到负一层时 真的如她所说已经没有地铁了 我们只好决定返回一楼 去乘坐机场大巴前往市区 就在出T2航站楼大门时 遇到了“第二个”人 他应该是包车地接人员 把我和丁猫猫错认为订单的客人 然而我们不是他的客人 但是我们反过来问他 是否可以载我们去市区 大不了我们付钱就是了 可是我们得到的回答是“不行” 这下我们也只好作罢 准备再一次起步去乘坐机场大巴 就在我们没走几步时 发现一辆我们在机上看见的那种大巴 从身边开过去 瞬间石化…… 丁猫猫也开始埋怨起来 怪我没有听他的 之前就该去坐大巴 现在好了 什么都没有了 这下子我开始慌了 临时在携程上搜索境外接机 可是系统却提示 时间太近无法完成预定 啊~瞬间崩溃了 就在我们束手无策的时候 遇到了“第三个”人 （他们是一对 中国 夫妇 同样是和我们搭乘的同一班航班 也是过来自由行的 因为航班晚点 他们也被“滞留”在此） 当他们从我们身边走过时 我不好意思的向他们问了一下去市区还有没有另外的方法或者是另外的大巴 结果他们也很无奈的告诉我们 “现在什么车都没有，只有的士了” 我于是随口接了一句“坐过去要多少钱啊？” 他们说“现在的士是喊价，不打表了，我们准备是去 横滨 的，结果要40000日元，太贵了，我们只好在附近找住宿” “要这么贵啊？” “你们是去到哪里嘛？” “我们要去 东京 市区” “那应该没有我们贵，你们可以去问问” 的士心跳初体验 与两夫妇道谢之后 便拖着行李往对面人行道奔去 这时还有几辆的士正停在这里 司机都是五六十岁左右的爷爷 和司机简单寒暄几句之后 告诉了他我们的目的地 他马上就给出了一个价格 24000日元，两个人 里面包含了高速路费 24000日元 算一算，折合人民币就是1500元 真的是太TM贵了 差点心脏都被吓出来了 我和丁丁猫开始纠结起来 我当时这样想着： 一是我们已经预定了今晚的房间，如果不去住，也会被扣房费 二是此次之行只有两天时间，如果不打的士，而是在机场呆一晚，等天亮再去酒店，那白天肯定会没有精神，玩也玩不好 三是在这里找一家酒店先住一晚，也要花一晚房费，还不如去市区住了 在经过一系列斟酌之后 便决定坐的士去市区 十一点四十三 我们坐上的士前往 东京 市区 虽然我们的车费是一口价 但是看着打表器上的金额不停的变 要是如果不是一口价 可能真的会心砰砰的跳吧 只不过24000日元也是够吓人的 入住相铁连锁酒店 成田机场到 东京 市区有66公里 一个小时左右的车程 安全抵达 东京 市区茅场町酒店附近 第二次选择相铁 fresa 第一次住的神保町 这次换了位于茅场町的这一家 这家相铁的位置很好找 因为的士师傅在要到达的时候转错了方向 把我们送到酒店的马路对面 一下车按着导航方向 一下子就看到酒店醒目的招牌了 到达酒店已经快凌晨1点了 前台的服务员还在工作着 虽然时间已经很晚了 但是他们在接待我们的时候 依然是精神饱满又满脸笑容 丝毫从他们脸上看出一丝疲倦 办理入住很便捷 工作人员在他们系统上录入信息后 只需要我们自己在机子上办理即可 机子是用于入住和退房的 系统里面设有简体中文 突然就觉得安心不少 通过读取每个入住人的护照信息 机子便会出来相信数量的房卡 这一点倒是特别贴心 刷卡支付后 机子便打出支付凭证和餐券 餐券可以在入住期间 享用每天指定的早餐套餐 住几天就可以吃几天 （首先得你的房价里面包含了早餐） （早餐券一定要保存好，因为每天都是用这一张餐券用餐） ———————————————— 这里来说说入住后的感受吧 首先，酒店的地理位置非常好 离地铁茅场町站的7号出口最多只有不到100步的距离 步行两分钟即达，很方便 其次，酒店内部大厅宽敞明亮 办理入住和退房都超级方便， 都是通过机器自助办理 再来就是，服务人员态度非常友好 也相当有热情 有不明白的地方都认真解答！ 酒店一楼设有餐厅、吸烟区和洗手间 餐厅可以通过餐券免费享用早餐 早餐为套餐，有两种 开始的时候还觉得这早餐肯定不咋地 等真的品尝之后才发现味道很不错 不管是牛角包还是吐司，都烤得特别香 如果不想吃套餐的话 也可以单点其他食物 整栋楼都禁止吸烟 要吸烟只能在一楼吸烟区吸烟 酒店的电梯是刷卡式的 只有刷房卡才能使用电梯 还是很安心 唯一不好的就是 东京 土地可能真的寸土寸金吧 客房真的有点小 估计在十平左右 不过对于不讲究这些的人来说还是可以 因为房间很隔音 床也很软很舒服 睡得还是很舒服很好 2019年04月20日 本篇游记共含12805个文字，329张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
Hello东京 72小时前， 东京 是手机里一个个需要打卡的地标。72小时后， 东京 变成上百张存图，滚圆的肚子，瘦瘪的钱包，还有边握拳边说的“嘻嘻一定要再来”。短短三天，从熙攘的新老鱼市到精致的米其林餐厅，从小众的东大小石川到必逛的银座表参道，快看看我们如何示范贪心游客逛吃 东京 吧。 ★电梯（点击“目录”直达）★ - 美食推荐 - 三日行程 - Day 1 筑地市场 - 小石川后乐园 - 皇居外苑 - Day 2 丰州市场 - 东京 大学 - 表参道 - Day 3 银座 - 购物推荐（参考第2-3天在表参道和银座的行程） - 住宿 美食 日本 最热门的美食评分网站叫作Tabelog(食べログ，直译为吃饭日志)，就像国内的大众点评， 美国 的Yelp，是大众口碑的直接体现。除了照片，网站上也会有店家的具体信息， 比如 营业时间，是否接受预订，是否获得年度金银铜奖，联系电话等等。如果有想要品尝的餐厅，不妨先在Tabelog上搜索一下，了解一下店家是否名副其实再做决定。Tabelog的评分系统满分5分， 比如 东京 米其林 三星 寿司斋藤(Saito)就有4.86分，在这里拍拍肚子给大家介绍的店基本都在3.5+分以上：P 另一个重要Tips就是餐厅的预订问题。很多受欢迎的 日本 餐厅都必须或倾向于提前预订，这其中又有许多只接受电话预订。首先推荐大家提前电话或是邮件联系酒店的管家/礼宾部让其代为预订。如果选择了 Airbnb 或是难以联系酒店，可以通过一些网上预订平台如Pocket Concierge，Voyagin，Tableall等等，不过会有一定百分比的手续费，选择也会更有限。 【🍱尾花 Obana】 😋烹饪类型：鳗鱼 ❤️推荐指数：★★★★☆ 米其林一星 📍地址： 东京 都荒川区南千住5-33-1 🕐营业时间：中午11:30am-1:30pm，晚上4pm-7:30pm 📝备注：不接受预订，推荐提前30-60分钟抵达，只收现金，鳗鱼制作时间需要30-40分钟 沿着南千住电车边的小街，尾花独踞一个小小的日式庭院，院中还有一个迷你的稻荷神社。这里虽然准时提供午晚餐，但是因为太多人慕名而来，每一餐都可能提前一小时就大排长队，店家会在开门前询问和记录每组的人数，以店内可容纳的最多人数为一拨，中午写满两拨客人就会停止接客，晚上可能会多接受一到两拨。如果心心念念尾花鳗鱼的话，记得提前一小时到达喔！ 尾花鳗鱼 这里主打新鲜的鳗鱼料理，食客坐下点餐后才会现杀现烤，店里还贴心地准备了中文菜单。鳗鱼的做法可以选择蒲烧或者白烧，佐米饭或者直接吃。 尾花鳗鱼 现做鳗鱼需要40分钟左右，可以先点一些小菜，烧物或是泥鳅火锅垫垫肚子。 尾花鳗鱼 重头戏蒲烧鳗鱼米饭几乎是人人必点，新鲜鳗鱼的口感非常软香。尾花的口感会稍淡一些，可以问店家要额外的鳗鱼汁调整味道。 尾花鳗鱼 【🍜松玄 凛 Matsugen Rin】 😋烹饪类型：荞麦面，居酒屋 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地址： 东京 都中央区银座7-8-7 🕐营业时间：午餐11:30am-15:00pm，晚餐工作日17:30pm-23:00pm，周末节假日15:00pm-22: 00pm 📝备注：有中文菜单。 松玄凛坐落在银座，位置绝佳，离好逛的购物商场Ginza Six步行2分钟，适合逛街任务艰巨，时间有限又不愿意委屈肚子的小胖子们。这里供应各式各样的荞麦面， 比如 汤荞麦，竹笼荞麦，冷荞麦。也提供和食和鱼生。看着被不同原料的荞麦面弄迷糊的我们，服务生直接推荐了最基础的凛荞麦面。我们尝试的鸭肉汤荞麦和山药冷荞麦都不错，吃完立马战斗力恢复。 松玄 凛 【🐡玄品】 😋烹饪类型：河豚 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都新宿区歌舞伎町1-2-6 三経55ビル B1F 📝备注：山田屋平价替代版。是连锁店，大家可以就近选择地点用餐。有中文菜单。中文网站： https://www.tettiri.com/multilingual/cn/ 提到 日本 河豚，绕不开米其林3星山田屋Yamadaya。考虑到山田屋人均250+美金的价格和需要提前预定，如果不是专门去体验或者朝圣，可以考虑一下相对平价的玄品河豚。 玄品供应虎河豚，有养殖和野生两种，后者价格稍贵一些。大家可以选择单点或者套餐。套餐分量不小，如果想两个人共享一份的话，只需要其中一人支付额外的座位费即可。最完整的套餐包括了——前菜凉拌河豚鱼皮，河豚生鱼薄切片，香炸河豚，烤河豚鱼，河豚火锅，金箔胶原蛋白和河豚泡饭。（下图来自玄品官网） 玄品河豚 【🍣一柳 Ichiyanagi】 😋烹饪类型：寿司，厨师料理(omakase) ❤️推荐指数：★★★★☆ 米其林一星 📍地址： 东京 都中央区银座1-5-14 🕐营业时间：中午11:30am-2pm，晚上5pm-10pm 📝备注：接受预订，推荐联系酒店管家/礼宾部concierge代订。 一柳同样隐于银座，主打江户前寿司，以“握寿司”为主。 一柳不仅鱼生好吃，他们家的醋饭也非常有特色，据说接近于室温。餐厅一共可容纳14位食客，10席counter座位，4席包厢座位。 主厨一柳和弥19岁起在寿司名店银座久兵卫研修，2013年开始在一柳担任主厨。当晚只有他一人为大家捏制寿司，餐厅供应了三种omakase菜单可以选择，分别是15000日元(9贯寿司)，18000日元(11贯寿司)，和20000日元(11贯基础上增加开胃菜appetizer)，我们选择了第二种菜单。 一柳的比目鱼和乌贼弹力十足，还带着淡淡的甘甜。鲔中腹(chu-toro)和鲔大腹(otoro)都没有辜负期待。半熟的白虾，口感绵密的海胆，和调味正好的星鳗(又称穴子，属于海鳗)都各有特色。主厨本人虽然不擅长中英文，但是非常亲和，聊到食材和料理会非常认真投入，憨憨地笑起来非常像王宝强。 寿司家一柳 【🐚🦀🐟碳丸水产 Isomaru Suisan】 😋烹饪类型：炭烧海鲜 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 🕐营业时间：24小时！！！ 📍地址： 东京 都港区新桥2-15-14 📝备注：是连锁店，大家可以就近选择地点用餐。有中文菜单。 24小时营业的碳丸水产简直是懒癌患者的福音。不用预订，不用刻意凑时间，我们当天一拍脑壳儿就决定去吃了。亲自夹起海鲜放到小小的炭烤炉上，看着扇贝壳滋啦滋啦地慢慢打开，视觉嗅觉味觉都获得了满足。最推荐的是蟹味噌甲罗烧和活贝烧拼盘。蟹盖上放了蟹膏、蟹黄和蟹肉，烧好后咕嘟咕嘟冒着泡，将三者一起满足地送进肚子，丰富的口感像在嘴里放烟花。活贝烧拼盘非常新鲜，佐以酱油黄油，绝对化身整家街上最幸福的小胖仔。 碳丸水产 Day 1 筑地市场 - 小石川后乐园 - 皇居外苑 考虑到后面两天逛吃任务超级艰巨，我们踌躇满志（自欺欺人）地在第一天安排了标准游客路线来挽回。 【🐟筑地市场 Tsukiji Market】 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 📍场外市场： 东京 都中央区筑地4-16-2 📍场内市场： 东京 都中央区筑地5-2-1 🕐推荐参观时间：早上5点-中午12点 很早就听说为了举办2020年 东京 奥运会，筑地市场在2018年10月搬迁到了丰州。但是我们还是来到旧址“朝圣”了一下，惊喜的是其实还有很多店家没有搬走，也算是体验到了熙攘的旧时 日本 市集。 现在还开放的是场外市场(Tsukuji Outer Market)，在这里可以吃到鱼生海胆烤物玉子烧日式dango串团子 北海道 草莓等等。 筑地场外市场 当日最佳是海胆，当日最差是烤鲸鱼🙄(好了好了我知道鲸鱼很可爱，我们也很后悔)。中午没有安排的话，可以花一上午在这里逛吃。 筑地场外市场 如果行程时间有限，还是推荐直接前往新开放的丰州市场，在第二天的行程中会细说。 【🌳小石川后乐园 Koishikawa-Kōrakuen Garden】 ❤️推荐指数：★★☆☆☆ 📍地址： 东京 都文京区后乐1-6-6 🕐开放时间：上午9点-下午5点 📝备注：门票300日元，推荐花季或者红叶季节前往 饭后消食可以选择去一处日式园林散步。小石川后乐园建于江户时代，“后乐”取自于孟子的“贤者而后乐此”。 东京都立小石川后乐园 绕着中心的大泉水，可以一路邂逅 蓬莱 岛，小 庐山 ，西湖堤，渡月桥等等可爱的景致。 东京都立小石川后乐园 小小的fun fact，后乐园旧时是水户德川家的庭院，也难怪在入口处看到印有“德川”的限定版可口可乐了：） 东京都立小石川后乐园 东京 还有许多庭院可以逛，除了日式的小石川后乐园，滨离宫恩赐庭园，还有西洋风的新宿御苑，日比谷公园，或者是寺院神社的庭院， 比如 有名的明治神宫和根津神社。大家可以根据花季或者行程安排感兴趣的一站。 【🏯皇居 Imperial Palace】 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都千代田区千代田1-1 🕐导览时间：开放期间一日两场，上午场早上9点发放号码牌，下午场中午12点半发放，全程75分钟 📝备注：建议通过宫内厅提前免费报名参观皇居内景，每周二至周六开放，假日和岁末年初(12/29-1/3)关闭，最新具体开放日期参考以下宫内厅网站。 📅日历： http://sankan.kunaicho.go.jp/about/koukyo.html 🔗网上报名： https://sankan.kunaicho.go.jp/register/month/1001 ，需要先选择月份 【🏯皇居外苑 Kokyo Gaien National Garden】 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都千代田区皇居外苑1-1 🕐开放时间：24/7，免费 出行时间正好赶上新年假期，所以这次没有机会参观皇居内景和皇居东御苑，但我们还是来到外院捕捉了一下黄昏下的二重桥。 皇居 Day 2 丰州市场 - 东京大学 - 表参道 时差作用下，我们每天早上都是 东京 街头最勤奋的游客仔，第二天清晨六点钟已经饥肠辘辘地坐上了去往丰州的地铁。 【🐟丰州市场 Toyosu Market】 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地址： 东京 都江东区丰州6-3 🕐开放时间：早上5am-下午5pm，每周日关门 丰州市场在2018年10月开幕，许多筑地市场的名店都已经搬来了这里，这些美食主要集中在水产批发楼3楼(内有寿司大)，管理设施楼3楼，还有青果楼1楼(内有大和寿司)。著名的金枪鱼拍卖在管理设施楼，清晨4:30开始，大约在5:30结束，晚到只能看到零星的两三条金枪鱼。 我们一开始去错了楼，最后7点钟匆匆赶到水产批发楼时，寿司大已经大排长队，预计等待时间4个小时🤯。于是果断转移战场到吉野家一号店和鸟藤，都意外的非常好吃！吉野家一号店是第一家吉野家门店，原店1959年在筑地市场开业，搬到丰州后依然保留了特色的U形柜台和隐藏菜单(可调整洋葱牛肉米饭)。牛丼非常新鲜可口，撒上满满的洋葱和鸡蛋，半口牛肉，半口浸了酱汁的米饭，不能更满足。 丰州市场 鸟藤是一家百年老店，主打鸡料理，以亲子丼和鸡汤饭而出名。半饱的时候，来一份鸡汤，或是佐一份炸鸡排咖哩丼，马上恨不得能有两个胃。 丰州市场 虽没有了筑地市场的市井气息和历史传承，丰州市场依然在新环境里传承了美食和人文。喜欢老集市也有 京都 行程的小胖子，也可以选择跳过筑地，去 京都 的锦市场体验一下。 【🎓 东京 大学 The University of Tokyo】 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 📍地址： 东京 都文京区本乡7-3-1 本乡校区是东大最古老的校区，漫步校园，能感受到东西方建筑风格的可爱碰撞。这里曾经是江户时代的加贺藩主官邸，不过可惜的是很多明治时期建筑在 关东 大地震被毁，还有一些古迹仍然伫立在校园， 比如 前加贺藩主官邸的大门赤门 (官方名称为御守殿门)和三四郎池(官方名称为育德园心字池)。 在本乡还会遇见一些具有“内田哥特式”风格的建筑， 比如 法学部二号馆​和著名的安田讲堂。“内田哥特式”得名于建筑师内田祥三和他为东大设计的哥特式的建筑风格。 东京大学 穿过法学部二号馆​的层层拱门，在银杏道上嘎吱嘎吱地踩着秋叶拍照，慢慢享受暖暖的阳光。银杏道的尽头就是砖红色的安田讲堂，饿了可以去讲堂地下体验对外开放的中央食堂。 东京大学 路过东大附近的上野公园和根津神社，或是喜欢体验大学校园的话，推荐来相对安静小众的东大本乡校区。 【🛍表参道 Omotesandō】 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地铁站地址： 东京 都港区北青山3-6-12，建议参考具体商店的地址 📝备注：如果想看到更全商店列表，可以打开地图APP，随意定位地铁站或是下面推荐的任何一家店，然后查看周围的街区：） 表参道是 东京 最好逛的地方之一，聚集了很多设计师品牌和买手店。从表参道地铁站下车，可以沿着主路一路逛下去。这里按照步行路线给大家推荐一些我们在南青山亲自血拼过的好店。 ★买手店★： 1.【Super Dot Market Aoyama】 地址： 东京 都港区南青山3-17-2 Instagram：@super_dot_market Super dot market是Tomorrowland旗下的买手店，主要收录了欧美品牌 比如 Acne Studios，Isabel Marant，Chloe等等，非当季的款式会有一些折扣。(图片来自于官方Ins) 2.【H BEAUTY and YOUTH】 地址： 东京 都港区南青山3-14-17 Instagram：@h_beautyandyouth H BEAUTY and YOUTH一共三层楼，男女装各一半。他们家主要收录 日本 本土品牌，也有一些欧美品牌，边上还经营着一家俏皮的网红pizza店——PIZZA SLICE。(图片来自于官方Ins) H BEAUTY & YOUTH ★设计师品牌★： 1. Alexander McQueen Flagship 地址： 东京 都港区南青山5-1-3 2. 三宅一生 ISSEY MIYAKE / AOYAMA 地址： 东京 都港区南青山3-18-22 3. 小狐狸 Maison Kitsuné Aoyama 地址： 东京 都港区南青山3-15-13 4. 川久保玲 Comme des Garcons Aoyama 地址： 东京 都港区南青山5-2-1 5. Moncler 地址： 东京 都港区南青山3-16-19 6. Acne Studios 地址： 东京 都港区南青山5-3-20 ★吃什么★ 1.【Blue Bottle Coffee Aoyama Café】- 蓝瓶子咖啡 地址： 东京 都港区南青山3-13-14 Instagram：@bluebottlejapan (图片来自官方ins) Blue Bottle Coffee 2.【HIGASHIYA man】- 和果子店 地址： 东京 都港区南青山3-17-14 Instagram：@higashiya_higashiya (图片来自官方ins) 本篇游记共含7041个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
三月份的一天跟朋友在微信抱怨：日子太苦 想去寻欢！ 于是一拍即合，迅速确定了目的地——我们俩都没去过的 日本 。 出师不利 心塞不断 本来是想清明节去，但是怕 中国 小长假加上 日本 的樱花季人会太多，最后决定还是五一的时候去，正好五一（当时）只休一天，没有小长假会少很多国内游客（当时也并不知道 日本 有十天连假这回事）。从4月25号开始请4天假，加上周末一共六天假期，回程定五一当天的机票也能把假期里用上，多完美！没想到啊没想到 这是这次旅程的第一坑。。。 刚把签证行程和机票酒店搞定，就收到了假日办改假期的噩耗 。 我和朋友一边抓狂一边商量如何补救，看看能不能把行程整体后移 。商量的结果是机票酒店行程都定好了的情况下整体后移代价太大 ，只能把一号的机票退了改成二号回来 。 出师不利 心塞！ 查当时的天气也很不好，不是阴天就是下雨，我一个心情会严重受到天气影响的人，心里真是塞上加塞。 临行前一天 北京 突然降温降雨，糟糕的天气更糟糕的我！ 第二天一早在机场办理托运的时候突然告诉我没有我的机票信息 ，折腾半天发现原来是我的护照号填错了。除了佩服我自己我还能怎样！国内这边的工作人员特别好，很耐心的帮我解决了问题也免费帮我改了号码 ，但他告诉我回来时在 日本 那边改护照号码可能会收费。诶。。。谁让我自己填错了呢，活该。 终于准备要登机了，朋友突然严肃的跟我说：我身上有个器官可能不太妙。 我： 。。。 初到东京4/25 我第一个酒店定的是上野公园附近 从成田机场T3航站楼坐机场的航站大巴到T2航站楼，买票然后坐skyliner45分钟左右就能到上野站。 车站出门正对面五米左右就是酒店的大门 ，这应该是我住过的离车站最近的酒店了。 日本 的酒店果然小的出奇，好在我们房间还有个阳台， 其实就是逃生 通道 。阳台下面就是上野公园，如果樱花季来住，一定非常漂亮。 上野公园 到酒店已经是下午五点了，那就去离上野不远的秋叶原吧。用谷歌地图查了一下路程只有两站地，一路溜达着就过去了。 秋叶原 秋叶原 秋叶原 一路上很多穿着loli装的店员妹子拦截 日本 宅男 阴沉的天气 阴沉的心情4/26 按之前定好对行程上午去浅草寺和上野公园吃过午饭后出发去 镰仓 。 前一天在便利店买了早饭，吃过之后退房，在酒店寄存行李然后直奔浅草寺。 上野到浅草寺很近 ，坐地铁也不用换乘。一出地铁就开始下小雨，温度也很低。 浅草寺人特别多，不知道为什么全都是穿着各个学校制服的 日本 高中生在游玩。 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 天气特别冷，我把我最厚的装备都穿上了还是冷的要命，浅草寺转了一圈我已经冻透了。终于在一家药妆店买了一包暖宝宝，贴了6片在身上，转战上野公园。 上野公园 上野公园 正好赶上 东京 的美术馆的克林姆特展览—看就对了！ 东京都美术馆 本篇游记共含1061个文字，13张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 一,关于机票 因为签证太慢了，在等签证的一周里机票蹭蹭涨，春秋廉航从1800涨到3000，还要另外买行李额。最后买的国航往返5000出头，东进阪出，还是贵了，建议有条件的还是要早预定，只能安慰自己航班时间比较好了。 二，关于酒店 酒店我8晚一共花了3300左右， 东京 京都 大阪 三地，位置都比较好， 东京 在东银座附近， 京都 在 京都 站附近， 大阪 在难波附近，都是交通比较方便的地点，且都是有浴室的单人间，除了有一晚想体验胶囊旅社，这其中还有两晚榻榻米。总之因为提前一个月才预定＋樱花季，除了 京都 真的挺贵的， 东京 大阪 真的还好， 大阪 的酒店还可以自己做饭虽然我并没有用上。。。软件就是booking携程去哪儿同城艺龙马蜂窝n家一起比较，订的时候爱彼迎民宿挺贵了就没看，而且总觉得酒店更安全一点 。总体感觉马蜂窝，去哪，携程会便宜些。 三，关于app 这方面我用的不是很多，谷歌地图是一定要的，另外还有一个叫换乘案内，不过我用这个不太好用，最后用的是一个叫“Y!乘换案内”的软件，从play 商店下载的，功能是一样的。不过有个缺点是只能搜站点之间或者知名地点的交通，反正就是他能默认出来的地点，然后还要记得用繁体。 其他的有个 日本 大众点评类的美食软件，叫“食べログ“”，安卓下不了不过可以用网页版，但是还是觉得不好用就直接大众点评了，对于我来说一个人的自由行吃从来都是最后考虑的。 翻译软件用的出国翻译官和有道翻译官，有时候出国会卡就用有道，我还买了一个小豹翻译器，但是没怎么用，会点英语＋翻译软件就可以了。 打车软件没用，谷歌给的参考价格出租一般都比公共交通价格贵10倍，所以没有打过车。 四，关于装备 换了8万日元，但是因为坐 新干 线忘记刷卡又取了3万，建议尽量刷银行卡，取现 日本 的手续费不贵， 中国 的吓死人。。。 不是拍照一族，带了相机也没用基本都手机了。 充电宝一定要，不知道是不是因为电压低的关系总觉得手机电用的好快。 转换插头买的是公牛万能转换插头，一共四个，基本任何国家都可以用了，外加一个魔方插座，像住胶囊这种插座少的地方非常方便。住店的时候有的地方提供转换插座有的没有，所以还是自己准备好。 关于流量，我开通了移动的国际漫游，不过太贵了没有买套餐，租了漫游宝的wfi，8块一天还是邮寄来的，信号可以的，除了去鸟取有时候过隧道没有信号其他时间都没问题，而且待机挺久的，一天下来也就用30%多的电。之前用过漫游超人也可以，每天贵几块钱，主要是 天津 自取要6点半才开始还是在国内航站楼就放弃了。除此之外还买了一张 日本 类似达摩卡的卡吧，即插即用的，某宝一搜就有，一天10块还是9块但是觉得信号好像比WiFi差一点。主要是多种手段比较安心。 折叠衣架，建议买有隐藏夹子的那种，因为一般会提供衣架的，但是你洗自己的内衣一般要自己准备衣架量，有的人最开始推荐一次性但是不适合自己觉得不舒服，因人而异吧。 塑料袋。开始准备是因为说 日本 没有垃圾桶垃圾要自己带着。实际情况是你买什么都能有一堆袋子。。不过自己带的可以作为衣服分类或者装点其他的，不占空间也总有用的。 零钱包，如果买就买大一点，每天身上都一堆硬币最少也得二三十个，但是我最后还是用了我的大口袋。 雨伞，一定要带，说下就下。 保温杯，如果需要喝热水就带着，热水只能自己烧，偶尔有贩售机有温饮料，大部分都是冰的。 关于衣服，提前看下天气，反正我3月底4月初还是大部分时间穿的大衣。 牙膏牙刷洗发水拖鞋一类如果不介意酒店提供可以不带，但是印象中没有小肥皂和梳子。 手机调成自动时区，一个小时时差。 五，关于各类交通劵 这是我出发之前最头疼的，因为查的各种攻略都感觉很复杂，再加上工作也挺多事所以真的是各种琐碎时间都在研究，大概研究了一个星期，然后根据自己每天的行程详细记录了每个景点之间的路线＋所需要的费用，总体来说有用但也有浪费钱的地方。当时的计划图大概这样。。 根据交通需要最后选择了以下几种交通卡: 1，ICOCA卡，它总跟西瓜卡一块被提起，其实都是充值卡，当时我选择它的原因是记得有攻略说它可以在 奈良 还是 京都 坐公交，西瓜卡不能，而我的行程大半在 关西 ，所以最后某宝买了ICOCA，在 东京 的地铁站机器充过值，貌似不是所有机器都可以，不过全家便利店可以充，就是所有交通劵不能用时的最后一个手段。 2， 东京 地铁一日劵。我的路线图里地铁比JR多，所以最后买了地铁劵，分一日两日三日，时间是从使用开始到24小时结束，并不是从0点到24点这种，第一次刷卡背面会打上失效时间。回来总结的时候发现还是待几天买几天合适，因为很容易换路线或者坐错车什么的，坐一次地铁我记得最少180日元，一般都230，所以真的随便坐坐就值回票价，我当时是考虑第二天去 镰仓 第三天 富士山 跟团用不上，但是忽视了早晚的交通，所以这点上算是失误，感觉得浪费了几十块。 3， 关西 5日广域周游劵。最合适的交通劵！基本之后 京都 奈良 大阪 能JR就不用地铁近铁什么的，买这个主要是因为有一天要去柯南小镇，超级白兔＋ 山阴 线从 大阪 到由良要将近400元单程，用这个劵只需要补从鸟取到由良不到100的价格，比买劵时介绍的区域范围又变广了，本来只到上郡，所以一张交通劵＋来回200元差价就和直接买往返票差不多了，其余四天的钱就都是省下来的了，包括以后去 关西 机场特急应该2000多日元，也可以直接用这个广域劵，所以如果 关西 附近行程时间长的还是比较划算的。我是某宝买的，需要拿着兑换券去兑换实体乘车卷，我的兑换劵是一张A4纸那么大，兑换的时候发现也有其他游客拿着别的样子的。 4，小田急周游劵，包含从新宿到藤泽的往返以及江之岛电车的无限次乘坐，1470日元，合适。没在网上看到售卖的，这个是去新宿西口的小田急百货买的，一楼进门右手边，有两个红色背景灯的服务台，靠右边那一个好像是叫外国人服务中心吧，工作人员会给你画出路线以及发车时间，进站口就在服务中心旁边，从新宿到藤泽一个小时左右。听说人工窗口8点开，我在那没注意看有没有自动购票机，所以要早出发的可以前一天买。 5， 京都 巴士一日劵。这个在 京都 站中央口出来的自动购票机买的，也是个失误，待两天应该买两天，一天600两天1000好像，而一趟公交230，真的多坐两趟就合适。另外也有地铁巴士一日劵，范围比巴士一日劵范围更广，因为我去了三千院，来回巴士补了640，而如果买公交地铁一日劵就不用补了或者补的少些。 京都 主要是巴士为主，地铁只有两趟，还有阪急京阪岚电什么的，其他有没有优惠券我没有研究，因为还有jr五日劵用，所以主要的交通就是公交地铁jr，其他的就刷ICOCA了。第一次需要下车时插卡，背面会显示时间，之后下车时候像司机出示就可以了。 6， 大阪 周游卡我没有买，应该是除了交通还包括几十个景点的优惠券。因为我住 大阪 但主要行程不在 大阪 ，再加上之前查梅田蓝天大厦6点之后不能用周游卡而我正常回来应该6点到不了，所以就没买。如果市内去的景点多这个卡是合适的，但是节假日什么一定要早去，回来那天清明节假期，天守阁的队伍排的看不到头。。。 0328 落地 东京塔 台场 大江户温泉 去程国航CA951，不到13点成田机场落地，早早下飞机等行李，结果傻站了半个小时行李还是不见踪影。因为飞机经停 大连 所有 天津 上飞机的朋友都没有行李，自发聚集到一起，还好有一个姐姐会日文去跟机场服务人员交涉，最后又过了将近半个小时行李从一个不知道是什么功能的小运输口传出来。当时真的很懵，好怕行李在 大连 没跟来 ，不过因为这个突发事件耽误了一个小时时间，所以本来要去看 宫崎 骏大钟也取消了。。。 下飞机到买交通票过程挺顺的，过关什么跟着队伍走就好了，过境单和申报单飞机上会发，不用提前准备因为都能看得懂。 上飞机之前查了一下从成田机场到银座附近的交通，把最初的天空快线，应该叫skyliner吧不记得了，换成了skyaccess，因为我不是 东京 往返所以没有研究往返优惠券，有需要的可以自行研究一下。因为怕堵车所以也没有选择机场巴士。sky acccess买票应该是要出了申报口后下一层电梯，skyliner在扶梯边上，access要下一层，找不到的可以问问机场工作人员，这个票人民币不到100，比另外一个少一半价格，时间却并没有差多少。买票的时候工作人员会给你在图上标记出在哪一站换乘，我是坐到东银座，在 日本 桥换乘了一下，大概一个小时。交通之后想另外说说，总之是比较复杂。 到酒店放好行李去了本次旅行的第一站， 东京 塔。 东京 塔晚上更好看一些，如果为了看 东京 的夜景建议六本木或者天空树。但是既然来了还是上去看了一下。 东京塔 东京塔 东京塔 挨着 东京 塔有一个小公园，马路东面有一个芝公园貌似也是一个看樱花的景点，有时间的可以去看一看。 另外 东京 塔里 有一个网红小蛋糕，味道挺好的，还有各种各样美丽的小甜点，可以尝一尝，最后从 大阪 走在 关西 机场的免税店也有卖。 东京塔 东京塔 从 东京 塔出来准备去台场，从赤羽桥站坐到汐留站然后换海鸥线，因为海鸥线是私人铁路所以印象里出站换乘走了挺久，一度找不到，在汐留地铁站的示意图前看了好久。根据个人经验，建议看谷歌地图，选择离目的地最近的出站口，反正我在地下是比较懵的。或者如果看到指示牌就顺着指示牌走，一般错不了。海鸥线是不可以用地铁一日劵的，能不能刷ICOCA我不记得了，我是买的单程票。比预想中简单很多，一看就懂。单程票长这样。 台场 台场的景点大概是海滨公园，富士电视台，高达像，彩虹桥，摩天轮，自由女神像这一些。但是我去台场的主要目的大概是因为数码宝贝吧，但是天太晚了也没有走全，而且找太一带着亚古兽的全家便利店还找了一会儿，可能是天黑也可能是刚到比较紧张 。台场应该也是大的购物中心吧，没关注，建议买东西的还是白天去，还可以参观富士电视台，我去的时候已经过了六点就进不去了。 台场 台场 台场 台场 台场 真的还是白天去比较好，或者下午去待到晚上看夜景。 从台场海滨公园走到大江户温泉物语大概用了30分钟，因为没有专门是温泉的行程，正好看推荐的时候看到这一家，提前预定比现场买便宜一些，体验一下 日本 的大众浴池 。 在里面没有怎么拍照，就是进去先换衣服，然后进去泡温泉，貌似是有十个池，还有另外加钱做足浴的地方。洗完出来就是一个类似美食娱乐一体的休闲区，有钓鱼扭蛋什么的，有各种小吃，拉面猪排饭石锅拌饭冷饮什么都有，吃了来 日本 的第一餐，拉面。味道还不错。价格人民币七十多，最后离开退手牌的时候一起结账。 从温泉出来查回酒店的路线，发现提示地铁有延误，于是选择从相反方向坐海鸥线，然后回到新桥站换地铁回酒店。在酒店附近的711买了个串顺便买了第二天的早餐方便面，味道还不错。下地铁的时候在充值机给ICOCA卡充了1000,事实证明根本禁不住花，建议多冲点，本来这个卡也可以在便利店买东西，所以最后应该剩不了多少钱。 房间是真的很袖珍的说，不过需要的都有。 0329 明治皇宫 吉卜力 镰仓 六本木 第二天一早去明治神宫，乘有乐町线从新富町站出发，在日比谷站换乘千代田线，明治神宫前站下车即到。还是要说下车之前地图看一下出口会比较省时。到明治神宫的时候7点出头，没有什么人，很安静。 明治神宫 明治神宫 明治神宫 第一次见到参拜之前洗手亭，看不懂，以为是进入就要洗的，学着前面的人洗了洗，第二天根据导游的讲解发现少了步骤。。。 明治神宫 进去就是主殿了，对两棵巨大的树印象深刻。好像所有的寺庙神社内部都是不让拍照的只能拍外观，站在那看了一会儿当地人祈愿，真的很虔诚。旁边有一个绘马的地方。 本篇游记共含18220个文字，482张图片。帮助了名游客。 举报
About 跳蚤市场 跳蚤市场（flea market）是欧美等西方国家对旧货地摊市场的别称。由一个个地摊摊位组成，市场规模大小不等。出售商品多是旧货、人们多余的物品及未曾用过但已过时的衣物等，小到衣服上的小装饰物，大到完整的旧汽车、录像机、电视机、洗衣机，一应俱全，应有尽有。 东京跳蚤市场 东京 跳蚤市场既有很多二手货摊，也有很多小清新的原创货摊，其中最吸引人的是多姿多样的干花摊位。 东京 其实不像大家印像中那么都市，有了跳蚤市场和海边的电车，它也可以很文艺。 下面让我们一边听歌，一边进入琳琅满目的杂货世界吧！ 食器 干花1 干花2 干花3 古董们 火柴盒 二手书 本篇游记共含242个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
上一篇介绍了我们 东京 行的基本情况。 这篇就将介绍我们在 东京 玩过的一些景点，去过的一些地方，以及，踩过的一些坑。 镰仓 和 东京迪士尼 因为时间关系以及懒惰，这次没有去。 团队除了我其他人都去 镰仓 了，当我在群里看到如头图的照片，还是后悔了， 镰仓 的遗憾只能下次补上了。 秋叶原 秋叶原真的是一个宅男的天堂，这是整个 东京 乃至整个 日本 我最喜欢的一个地方了。 秋叶原还算是一个比较大的换乘站，多条地铁线路和城铁线路可以到达。在坐车途中一定要注意看站点名称，你一定不会想到，秋叶原这个站，日文念出来是， 阿卡 哈玛它。 不完全统计，秋叶原最多的就是手办、抓娃娃机、电子设备。来都来了怎么能不消费，买了一个手办加两个PS4游戏。重点说明，PS4的游戏很便宜，两个才300多人民币，但是日版是没有中文的，可以在我的港版PS4PRO上运行。 天之树和东京塔 因为喜欢看柯南的关系，所以 东京 的两座塔是一定要去打卡的。 东京 塔和天之树也就是晴空塔在 东京 两个不同的方向。我们去 东京 塔的时候没有去展望台，因为 东京 塔其实不高，看不到特别多 东京 全景。天之树的时候就必须上去了。这里有个坑是有个外国人 通道 ，其实卖的是快速通行证，这个快速通行证最坑的是，其实还是要排队上登塔的电梯。最好的观看时间是从下午一直待到晚上，可以看到整个 东京 的从黄昏到夜景的状态。塔上面有咖啡店，累了可以喝咖啡等待。 我只是到了350米，并没有选择再上450米，个人觉得350米已经足够看到整个 东京 的景色了，和去年看的 首尔 塔类似。整个 东京 的高楼大厦比较少，更多的是地层的民房，密密麻麻。 红白相间的 东京 塔，有一些矮了。不过三楼的海贼王乐园是海贼迷们必须打卡的地方了。不仅有常设展览，还有海贼王相关的小游戏鬼屋等，还是不错的。 天之树的外观，还是挺好看的。 原宿和新宿 原宿是 东京 潮牌的聚集地，你能想到的潮牌大部分都可以在这里找到。价格比国内会便宜40%左右，很值得入手。人不多的时候，是一个打卡拍照的好去处，里面有一些咖啡店也是很不错的。 Supreme的店里面没有什么存货，咨询了一下专业人士，一般都是发售日会被一抢而空，只剩下一些普通的款式有售卖。连基础款的卫衣和T恤都是没有的，有点失望了。 随手就可以拍出来还不错的照片 新宿就是一个比较大的商圈了，主要是高岛屋免税店。传说中的歌舞伎町一条街其实比较普通。这里一定要小心和你搭讪的人，有可能就是骗子。一定要不听不信不转账，尤其是一上来就套近乎的 中国 人，还是要小心提防。 其他一些 其他就是一些大家去 东京 都会去的地方了，个人感觉比较一般。 1、银座，除了感受人流其他也没别的了。银座地区有2个免税店，三越免税店和乐天免税店。三越可以使用银联白金信用卡办95折优惠券；乐天则是满20000日元送1000元券。免税店有一部分买的东西是在机场取货的，会给你提货单，记得确认提货单上面的机场位置和航班信息。 2、浅草寺，在没有樱花的季节，遇到的满是穿着和服拍照的 中国 人。天气好的时候还是值得打卡拍照的。 3、买买买的话上面说了三大免税店，高岛屋（新宿）、三越和乐天（银座），这些地方购买专柜很划算；药妆店的话比较大的是松本清和大国，也都有不同程度的优惠，用支付宝汇率也会更划算。 4、 东京 国立博物馆，里面有很多侵华战争时期 日本 掠夺的 中国 文物，可以去看看，因为不允许拍照，所以就只能门票留念了。 机场免税店商品领取柜台。 每天都会乘坐的去往市区的城铁 浅草寺就是这样了 博物馆门票 总结 最终还是要总结下整个行程，如果时间很赶的话一定要计划好行程，不管是男生女生，至少都要留出一天时间来买买买。因为有很多东西，看着看着你就想买了。 本篇游记共含1460个文字，18张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
写在前面 作为一个看着 日本 动漫成长起来的八零后，到 日本 旅游一趟一直是一个小小的心愿。奈何之前因为资金、假期等问题，一直没有成行。恰逢去年过年聚会时，一个曾在 东京 留学5年，现在在 上海 工作的基友说想回 日本 转一转，问有没有人要一起去。他这一说，我还就真就动了心思，于是约上另外一个好友说好了三人一起 日本 游。中间经历了各种问题，总算在今年4月得以成行，又逢樱花盛开，真是完美。 日本 樱花每年大致都在三月底四月初开，从花开到花落大概只有两周的时间。 日本 也会从3月初就开始做各种樱花开花预想，想赏樱的朋友可以提前关注，以免错过季节。第一次写游记，难免啰嗦，大家凑合看。另外由于有留学的朋友带路，所有的地铁换乘我们都是无脑跟着走的，所以在地铁线路上没有办法给大家太多的建议和参考。全程“老爷爷”苹果6SP拍摄，没有滤镜，大家凑活看哈~ 签证办理 说起签证，作为一个 河南 人，是心中永远的痛。跟之前去 韩国 一样， 日本 领馆也把 河南 地区列为了高危领区（因为这边滞留在外的人比较多），所以相对来说签证办理的要求也比较严格。按照其他游记里说的到淘宝找代办签证的，无奈问了七八家，一听是 河南 户口的就打退堂鼓，宁愿多花钱也不给办（当然也是因为本人资料不是太好，名下无房车。年薪10万+，有车有房的可以忽略）。最后真的是抱着试试看的心态（怎么有点像卖药的 ）在马蜂窝上找了一家旅行社，经过一番交涉，最后 成功 办理~！ 要提供的资料 ：本人上班族，需要提供的资料是户口本、身份证的复印件，护照、照片，在职证明，半年银行卡流水、申请表。在职证明旅行社会发来固定格式，照着开就行了。银行卡流水要求半年内够5万（不一定非要是工资收入，只要平均下来每个月都有固定收入就行）。申请表的话多付5元钱旅行社可以代填，很方便。（这边要特别提醒的是，签证办理过程中所有提交上去的资料本人都是无法查阅的。所以在邮寄之前，最好把护照等相关证件拍下照留存，以便不时之需。我们就是吃了这个亏，机票买贵了。） 资料提交上去后，旅行社会先审核一下，这个过程中可能会联系你，抽查一下申请人的社保情况。没有问题后就提交到领馆，整个过程从邮寄资料到出签，旅行社说的是大概9-12个工作日，我这边2月27号邮寄的，3月12号出签。 本人和其中一个朋友在 洛阳 ，还有一人在 上海 。因此本次出行涉及到在 北京 和 上海 两个领馆办理签证。 这边也把两家旅行社跟大家分享一下，经本人亲自体验，还是十分靠谱的。 北京 领区： http://www.mafengwo.cn/sales/2113635.html 上海 领区： http://www.mafengwo.cn/sales/2138732.html 其他出发前准备 我们这次旅行只涉及 东京 及周边地区，交通的话朋友推荐在淘宝上买了西瓜卡。一卡在手，地铁、电车、公交车、自动售货机统统搞定。 日本 交通费出了名的贵，我们七八天的时间，坐地铁电车差不多花了300人民币。出租车不是土豪的话，基本可以放弃不用考虑了。 上网的话，在飞猪上租了两台带翻译功能的移动WIFI（翻译功能从头到尾没通过一次 ）可以选择邮寄或机场自取。我选择的是在浦东机场自取。订单上会写明取WIFI的详细地点。一天大概16块钱，押金是一台500人民币，芝麻信用分满条件的话可以免押金（好像是700分，记不太清了）。但是后来我们才发现，某宝上还有卖 日本 电话卡的，移动也可以开通 日本 地区无限流量包业务，感觉更方便一些。移动WIFI的好处就行可以多人同用一个，毕竟省钱。缺点也很明显：多携带一个设备，并且多人的话还必须一直在一起不能分开太远（我们开始还专门为了移动WIFI多带了一个充电宝。事实证明这玩意电很耐用，完全没必要）信号的话 日本 电话卡和移动的数据包没用过不太清除，但是移动WIFI的信号杠杠的，速度很快也不限流量，完全满足日常需求。 另外 日本 的电压都是110V的，而国内是220V。所以去之前根据自己所携带的要充电的设备，一定要看好充电器适用电压。一般苹果的充电器都可以通用。不通用的话也没关系，某宝上买个万能插头就行了。 日元的话可以到 中国 银行进行兑换，要提前预约。人民币兑日元的汇率大概是1日元约等于0.06人民币。所以在 日本 看到价签，直接乘以0.06就差不多了。我们这次每人换了8000人民币的日元，大家可以根据自己情况来换。大的百货商场和免税店、药妆店都是可以刷卡的，并且有些商场刷银联可以打95折。现金是为了平时吃饭和其他一些零碎东西做准备的，不用换太多。花不完的回国换成人民币一定会有一些汇率损失，不过在可以接受的范围内。另外日元1000元（相当于人民币60左右）以下的货币全是硬币。硬币 中国 银行是不给兑换人民币的。所以回国前尽量把硬币花完。 移动WIFI传送门： https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?id=523268585682&amp;amp;amp;amp;amp;spm=a1z09.2.0.0.5b3f2e8d3Yb9Ft&amp;amp;amp;amp;amp;_u=llo4sos3aac 西瓜卡传送门： https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?id=587117034187&amp;amp;amp;amp;amp;spm=a1z09.2.0.0.5b3f2e8d3Yb9Ft&amp;amp;amp;amp;amp;_u=llo4sos6c43 万能插头传送门： https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.5b3f2e8d3Yb9Ft&amp;amp;amp;amp;amp;id=569108519264&amp;amp;amp;amp;amp;_u=llo4sos476a 关于住宿 原本我是想住那种和风的民宿的，但是朋友在爱彼迎上看了好久，都觉着没有位置好的民宿，最后还是决定住酒店。因为 东京 都很大，朋友开始计划的是最好可以走到哪住哪，这样可以去远一些的地方。但是之前因为签证没有办下来（我们三个都是第一次办旅游个签，心里没底），所以不敢提前订酒店，导致订的有点晚了，再加上樱花季房间抢手，三人间也不多，最终选择住在同一家酒店。酒店是在Agoda上订的，朋友说他在 日本 的朋友都推荐个网站，打折力度也大。最终选择了一间在浅草地铁站口的酒店，名字叫做：浅草站前 阿曼 内克酒店。这个酒店位置真的好，门口就是便利店和地铁站口，步行3分钟就可以看到天空树，15分钟就能到达浅草寺。路上还有一家大国药妆店。唯一的缺点就是，房间实在太小了！！！小到房间里同时只有一个人行走，空间连旅行箱都打不开。要整理行李的话只能到玄关处，一次还只能一个人。不过 东京 这种寸土寸金的地方也可以理解。我们订的是所谓的江景三人间，6晚含税一共是7876人民币。酒店要下午才能办理入住，提前到的话可以先把行李寄存在前台。前台有中文的服务员，听口音应该是 台湾 人。酒店WIFI也很给力，不像国内有些酒店的WIFI信号十分不稳定，形同虚设。之前好像听说 日本 某些酒店会在床垫下面放一些内涵杂志 ，我们还专门翻了一下，然而并没有，哈哈~酒店还配有一个小冰箱，可以放一些冷冻食品或者饮料之类的。房间内都是禁烟的，卫生间里可以偷偷的抽。酒店卫生间倒是很大，还有浴缸，马桶就是传说中自带加热和冲洗功能的。 有一点要强调的是 日本 的卫生纸都是特制的，非常薄（国内也有卖），用完后都是直接扔在马桶里的，旁边并没有废纸篓之类的东西。所以大家出行的时候就尽量不要从国内带卫生纸了。 机票 这次出行正好赶上清明节3天假期，再请一周年假，正好11天。我和其中一个朋友在 洛阳 ，留学生朋友在 上海 。因为 郑州 没有直达 东京 的（便宜）飞机，再加上要跟 上海 的朋友汇合，我们选择了春秋航空9C8515，浦东机场到羽田机场。小长假第一天5号一大早先从 洛阳 坐高铁到 上海 ，再转地铁到浦东机场。这趟飞机起飞时间是 北京 时间19:05，到达羽田机场的时间是 东京 时间23:00.因为 东京 时间比 北京 时间快一个小时，所以实际飞行实际大概是3个小时。机票是1570，机建费和燃油费是一人370。这边要提的一点就是前面说过的，办理签证将资料邮寄出去之前，一点要把护照等证件拍照一下。本来我们看的机票是1300多，因为其中一个朋友事先没拍照，不知道自己护照号，就晚了一天买机票，结果一下子涨了100多块钱。回来的机票是 东京 时间13号凌晨1点20的机票，到浦东大概是 北京 时间13号凌晨3点多。票价是800元人民币+505的各种税费。 DAY1 一路高铁地铁赶到浦东机场，领了移动WIFI后安检候机。5号晚上 东京 时间11点到达羽田机场。飞机降落前，就已经有一种无法掩饰的兴奋了。羽田机场不大，下了飞机很快就到海关办理入境的地方了（这里是不允许拍照的，我还是偷偷拍了一张，大家不要学） 入境时要填一张入境申请表和一张海关申报单。我们是在浦东机场换登机牌的时候发的。具体怎么填网上有攻略，很简单。飞机上就可以提前写好了。填错也不要紧，机场多的是。 图5不知道是不是有黑道大哥还是哪个公司的社长回国啊，那么大的阵仗，吓了我们一跳。 由于下飞机已经是晚上11点多了，而市区的酒店要下午才能办理入住，所以我们提前在网上搜了一个机场附近的温泉酒店住宿一晚。机场门口有温泉酒店专门迎接深夜旅客的中巴车，是免费的。有红眼航班深夜到到羽田机场的朋友，都可以来这里住一下。感觉还是不错的。百度搜“天然 平和 岛温泉“就可以了。一人大概200块人民币左右。日式温泉和澡堂跟 中国 不同，是要先洗完了再去泡的。每个淋浴前都有一个小凳子，供人坐着冲洗，很舒服。泡完温泉可以躺在沙发床上看电视或者各种漫画（日文版 ），虽然休息区是公共的，但是设有专门的女性休息区鼾声区，环境也特别好。对于坐了几个小时红眼航班的人来说是个不错的选择。（需要注意的是门口好像有提示不让纹身的人进？）早上还有一顿免费的自助早餐。大概就是米饭，吐司，咖啡，小鱼，味增汤，培根之类的，味道还可以。 各种漫画，不过都是 这个鼾声区其实形同虚设。大厅里睡着的人鼾声一样 此起彼伏。朋友听了一下鼾声区里反倒是安静的 很。 温泉设有专门的女性休息室。但是不知道是不是位置不够的原因，仍然有不少女生睡在大厅里。 晚上就是在这边睡觉的。电视的喇叭很贴心的设置在了头枕的部位下面。所以可以把声音开的很小不影响其他人，自己也可以听得清楚。靠背可以调成180度 猛一看，还以为普通的水都是POLA的 DAY2 旅行正式开始！！ 在温泉吃完早餐后步行至地铁 平和 岛站，先回酒店寄存行李。清晨的眼光照耀下，第一次清晰的看到了 日本 的街道。第一印象就是真的干净，空气也好。然后就是 日本 的马路真的是好窄。 乳酸菌味道的矿泉水，味道还不错。 日本 自动售货机贩卖的矿泉水和茶饮料大概都在人民币6-10元左右。并且 日本 的茶饮料，真的就是茶的味道。有的淡淡的几乎没有味道，有的甚至发苦，完全不像国内某师傅的某蜜茶，某红茶，只能喝出糖水味道。 本篇游记共含13001个文字，551张图片。帮助了名游客。 举报
这是一篇从平成鸽到令和的游记 ① Preface こんにちは ，大家好，正如标题所述，这次我来到的是 日本 的首都- 东京 Tokyo。此次出行为自由行，依然是家庭出游，费用均摊下来大概8000CNY/P，总行程8天。 东京 是国际化的大都市，这里的外来人口很多，这里的外来指 日本 人及外国人，首都以及国际化大都市是 东京 的代名词，也正是因为其具有国际化的特点，似乎冲淡了 日本 本土化的特点。在8年前，我曾第一次来到 日本 ，当时国内来 日本 旅行的话还不可以自由行，所以我们是阪进东出的大众化坑钱团玩了一圈，也加上当时年龄不大，对 东京 的印象似乎只剩下Disneyland了。这次来到 东京 ，提前也做过功课有所了解，人人人是不可少的，但这并不可怕，因为 日本 是个井井有条的社会，一切都是那么的有序，也带来了极致的效率。我曾去过 九州 的 福冈 、 本州 的 大阪 京都 奈良 、 北海道 的 函馆 登别 小樽 札幌 旭川等地，相比之下，在 东京 ，我感受到的只有低气压、所谓的国际化和物欲横流，原本 日本 最本真的东西好像真的淡了很多。所以，我这次游记的标题在返程的前一天就想好了，那就是如果你只来过 东京 感受不到真正的 日本 。 为什么会这么说呢，且看下文详述。 ② Departure 北京首都-东京羽田 ANA 出发，依旧是ANA（全 日本 空输），在航班的选择上我建议大家进行价格比较，没必要死啃国航南航，也可以选择目的地国家的航班，体验不一样的机型、服务和餐食等等，当然某些特别小众的航空公司及某些因accident出名的航空公司还是不要选择的好 。在此我不多赘述了，都是基本操作。 下面是机舱内节选的一些图片。 ☆☆注：本文图片向下注释☆☆ 上图为“和风起飞前安全须知” 悬窗 （来自首都机场的）ANA餐食 札幌 啤酒 “著名的” 哈根 达斯 行程分配上，基本上飞行占据了两个半天，剩下6天，3天在 东京 城区2天在 横滨 1天在 镰仓 。 因为是 北京 飞 东京 直飞的航班，所以很快（去程约2h50min）就到达 东京 羽田啦。机上的服务其实是“略有所”打折扣的，可能是因为这条国际线太过于“繁忙”了，也或许是某些不可描述的原因吧... 但是总体感觉还好，如果你是第一次来 日本 恰巧飞 东京 的话。 到达 东京 已经是当地时间晚上了，给我的第一感觉就是地铁里、电车里 东京 纯种的“低气压”，晚上9点地铁里还是异常的拥挤，无数的白领拖着疲倦的身体往家赶，有的还要去应酬酒局，车厢里倒是没什么声音，但这也更加重了这种“低气压”的感受。其实这个时间点对于生活在这里的人们也不算晚啦，毕竟身体和灵魂都献给职场了 。 ③ Skytree 天空树 那么来到 东京 之后呢，第一个去的地方就是Skytree天空树了。8年前到 东京 的时候还没有“他” 。标志性的电波塔（电视塔），可惜没有上塔，可能也是因为上了很多展望台了，因为之前攻略的时候看到要预约排队神马的所以就没考虑。塔高634米，取自 “6” “3” “4” 三个数字的日文谐音与武藏国相似。当天去的时候呢上午是阴天，下午刮风给刮晴了，运气还不错，拍了两张对比图。 阴 晴 手机全景模式在 塔下 的玻璃照的Double Skytree。 卡比咖啡，仅接受预约的主题咖啡厅，喜欢星之卡比的小伙伴不要错过喔~就在晴空树下 天空树旁边的商场8楼照的 东京 “废墟” 在天空树旁的商场吃饭排了许久 ，价格还好，平均水平吧，不过在 东京 的消费确实相比其他城市是要贵一些的。 总的来说，天空树给人的感觉还是很好的，634米这个绝对高度让其显得格外突出，周围是没有高建筑的。如果没有登过 日本 的展望台的话建议还是可以上塔观光一下的。天空树的周边配套商圈也是完全的ok（在 日本 配套设施是不用担心的），也是可以逛吃一下的，在utb上有Tokyo的8K航拍视频，其中就有收录Skytree的日景和夜景，感兴趣的童鞋可以看一下（如果你上的去的话） 。 ④ Shinjuku 新宿 因为是樱花季，所以到了新宿顺路蹭了一下新宿御苑，但是因为时间较早，只有几棵樱花树开花了，新宿御苑是和风庭院，是はなみ（花見）的热门地点。はなみ指的是 日本 独特的赏樱方式，与家人朋友团坐在樱花树下，吃着便当喝着酒，好不惬意。 下面是查询每年樱前线的网站，注意关注制表日期，越接近越准确，建议大家关注满开时间，这次去实际体验过后感觉樱花如果不满开的话差的还是很多的，毕竟不成规模。 樱前线： https://sakura.weathermap.jp/ Sakura Sakura 借个位其实只有几棵 其它赏樱城市推荐： 京都 、 熊本 新宿街道 新宿不夜城 大户屋便宜又实惠的定食， 日本 少有能吃到类似炒菜的地方。 新宿确实是买买买的好地方，无数的商场及门店，基本上能满足大部分的人购物需求，虽然人流也是一如既往的密集，但是总体感觉还好，周边的饭店也是什么风格的都有，想找的基本都能找到，建议还是脱离主街，到旁边的小街道去转转会有更多收获，还有就是这边东西太多了，实在是逛不过来的，喜欢逛吃买的话可以选择更加充裕的时间，我们因为需求不大所以就一带而过了。 另外晚上的新宿还是别有风味的，如果选择去新宿的话还是建议要在晚上呆上一段时间，真的是不夜城新宿喔~ Btw 如果两个人约在新宿站见面那就是不想见面。 ⑤ Meguro River 目黑川 目黑川是 东京 著名的赏樱地点，顾名思义，目黑川就是目黑边上的一条河 ，在樱花季，河两岸的樱花满开，树枝延伸到川上，形成极美的绝景。赏樱的地点在中目黑站到目黑站之间的区域，这次我是去了两趟目黑川，第一次时间确实尚早，樱花几乎没有开，第二次效果还不错，但也没达到满开的状态。 本篇游记共含5975个文字，84张图片。帮助了名游客。 举报
刚从 欧洲 回来，不想去太远的地方。 东京 的夏日五月，有最古老的浅䓍三社祭。取道 香港 来回的机票只要2388元。从 深圳 罗湖过关也比 赣州 到 上海 坐飞机方便许多。 多年以前带悠悠来过 香港 ，那时旅行还是菜鸟级别，跟团在 香港 兜了一圈，也是稀里糊涂。一大早从罗 湖口 岸凭护照加机票通关非常方便。只在 香港 这边稍稍问询了一下，便发放了一张七日旅行签证。坐地铁到尖东出站几百米便是 维多利亚 港。远处的高楼大厦未曾改变，游客稀少和我当年时此的熙熙攘攘又是两重天。海边的星光大道那些 香港 明星大都留下了手印。 香港 电影已经日落西山，李小龙的打斗雕塑才让我有些兴趣。许多外国人也在那拍照，李小龙才是世界明星吧。坐船到对面的 香港 会议大厦，在紫荆花下留影，回忆 中国 收回 香港 的那种豪气， 中国 人真地站起来了。 回到尖东地铁口这边有A30路巴士到机场，招手才停。到机场将近一小时。 香港 起飞的飞机到到达 东京 已是晚上9:00 。入关的队伍不长，下了飞机很快感受到 日本 的优质服务，不到半小时顺利入关。 许久没用过的日语，有些生疏。在工作人员的指点下还是很快在自动售票机上买到京急快线access从成田机场开往上野的票，1290日元。差不多一小时到上野。为免去机场排队之苦，在国内买好的 东京 都营地铁和 东京 地下铁24小时通票派上了用场。坐 东京 地下铁到银座再到新宿。 新宿还是那个新宿，无穷多的出口，每一次出来都在不同的地方。网上订好的fifty-four家庭旅馆没有人值班。根据酒店提供的图片沿着新宿一丁目像福尔摩斯探案一样找了半天，却怎么也找不到那家酒店。已将近零点，正好一位 日本 小帅哥经过，救命稻草似地把他抓住问询。他掏出手机，不断移动，非常热情，最后走到一条小路口。他说往里走，大概就在那儿。我顺着他指的方向，走了约100米，果然看见了那栋房子。钥匙放在旁边灌木丛里一个铁栅栏上小小的盒子里，输入密码就能取出钥匙。进入公寓插入钥匙，再次输入另一个密码，就可以打开大门坐电梯上去。虽然寻找酒店如猜谜一般，但房间里面一张大床，小小的厨房，卫生间带浴缸，还有那种可冲洗的智能马桶都是我喜爱的。放松洗个澡，躺下就睡到天亮。 慵懒地起来走到大街上。路上的行人慢慢多起来了，应该都是赶去上班的。在JR电车站旁边“吉野家”点一份牛丼饭，495日元，依旧是那熟悉的味道。在JR电车站楼上的新宿高速巴士站买好开往河口湖的往返汽车票。开往 富士山 河口湖的的汽车总时人满为患，提前买好可以省去许多事，这也是我上次来 东京 的经验之一。轻车熟路在自动售票机上买好票，正式开启我的 东京 游。 坐地铁来到浅草寺，穿过美食街，远处的晴空塔就呈现出来。相传，在推古天皇三十六年(公元628年)，有两个渔民在宫户川捕鱼，捞起了一座高5.5厘米的金观音像，附近人家集资修建了一座庙宇供奉这尊佛像，这就是浅草寺。寺门又叫雷门。雷门正门入口处左右威风凛凛的风神和雷神二将，镇守着浅草寺。雷门最著名的要数门前悬挂的那盏巨大的灯笼，远远可见黑底白边的“雷门”二字，赫然醒目，为浅草寺增添不少气派。人们为了祈祷风调雨顺和五谷丰登而供拜这两座神。门内有长约140米的铺石参拜神道通向供着观音像的正殿。雷门前方一座石碑上刻“金龙山浅草寺”。几个穿着江户时代市民服装的人在那做广告。穿过雷门是一条商业街，两边的店面挂满了灯笼，那里一如既往的人山人海。 浅草寺作为 东京 最古老的寺庙有着特殊的影响， 东京 三大祭之一的浅草祭，正是在五月第三周的周五、周六和周日这几天举行。在正殿投100日元，求了一支签，结果又是凶。走到外面，以晴空塔和亭阁为背景照一张相，自我感觉非常良好。 四处转转，期待中的三社祭看不到半点影子，难道网传有误？旁边的浅草神社许多人穿着和服在那里祈福。等了半天也没有游行的样子，不甘心就这样离开，找到工作人员，问询一下。他告诉我三社祭40分钟后就开始，还好懂日语，差点错过。 浅草寺大殿旁边的小街上，已经开始有人穿着江户时代的市民服装在那等候仪式开始。每支祭祀队伍都抬着一顶轿子。我看到的这支队伍居然还有一个打扮的花枝招展的，类似艺伎在那引路。我也凑过去跟着游行队伍边拍边感受，仿佛自己也是队伍中的一员。道路汇合处从不同地方抬着轿子过来的游行队伍在那较劲。他们抬着沉重的轿子，边喊口号边摇晃调子，似乎谁的气势大就能获胜。 跟着游行队伍来到浅草寺后面的广场。每支队伍都带着不同的轿子，甚至还有小朋友组成的队伍，只不过轿子小了许多。轿子飘带上的内容大多是为了庆祝 日本 新天皇即位，号称“令和”。队伍不断涌来，有多少顶轿子已经数不清楚了。 我在那兴奋拍照，一个 日本 大叔给我一把印有“三社祭”字样的扇子，正好做道具。几个长辈模样的的人在浅草寺后面的走廊上发言。时不时涌出一片欢声，以我的日语水平当然听不懂，大家鼓掌我凑热闹就好了。感受一次原味的夏日祭是我来 东京 的主要目的。跟着游行队伍慢慢出去，两边站满了参观的游客。我既是看客，又参与其中，就是要这种感觉。 出了浅草寺，肚子已经开始抗议。许多小店正在营业，坐下来点一份荞麦面。没有注意这是榨过的荞麦面，味道就没那么好了。 坐地铁到押山站，出来就能看到晴空塔。晴空塔，又名天空树。其高度为634.0米，于2011年11月17日获得吉 尼斯 世界纪录认证为“世界第一高塔”，成为全世界最高的自立式电波塔 。也是目前世界第二高的建筑物，仅次于 迪拜 的哈利法塔（828米）。天空塔是 东京 的地标，和 东京 塔一样是神的存在，似乎在哪里都能看见。晴空塔四周都是建筑，需要走出很远才能照到一张完整相。而且总会被其他建筑影响效果。晴空 塔下 有一条河，看起来像是运河。运河并没有被打理好，有些飘浮特。有人在那划橡皮艇，可算是潇洒人生。 从晴空塔坐地铁到赤羽桥站，来到在日剧中亮相最多的 东京 塔。 东京 塔是仿照埃菲尔铁塔作的，展现那个时代 日本 的繁荣与 富裕 。虽然它的高度已被晴空塔取代，但在日剧里是无可取代的存在。 我很喜欢站在地铁口看 东京 塔的那种感觉。 东京 塔在半山腰上，四周没有建筑遮挡，照相效果非常好。 东京 塔在150米处设有大瞭望台，249.9米处设有特别瞭望台，可一览 东京 都内景色，晴朗之日可远眺 富士山 。铁塔正下方建有四层的 东京 铁塔楼，除设置了通往展望台的出入口外，还设有 东京 铁塔水族馆和各种纪念品的小卖铺。登上150米观景台，900日元。不远处的六本木大楼清晰可见，这也是 东京 地标建筑之一。远处的 富士山 在云雾中不见踪影，让人有些遗憾。 从 东京 塔回fifty-four酒店休息。傍晚时分再次出发，街上的行人还在行色匆匆。路边来一份乌冬面，味道很不错。 日本 旅行常常早晨吃饭，晚餐吃面，有些颠倒。再次坐地铁来到赤羽桥站，我想欣赏夜间的 东京 塔。灯光照明则由世界著名照明设计师石井干子设计主持，照明时间为日落到午夜0点之间。灯光颜色随季节变化，夏季为白色，春、秋、冬季为橙色。灯光下 东京 塔放出迷人的光芒，在整个夜空下显得格外耀眼，这种感觉好极了。此时 东京 塔下 ，没有几个行人。空旷之余更是闹中取静。夜深了，坐地铁回酒店与周公相会。 新的一天开始，在“吉野家”吃另一种“牛丼”。来到新宿高速巴士站四楼等候巴士。 日本 汽车大都比较准点，八点四十五从新宿出发两小时到河口湖车站。河口湖我已经很熟悉，那次到这里正是秋冬之交，我穿着薄衣这里却刚下过雪，冻得我瑟瑟发抖。 预订的河口湖美富士园酒店据说有接机服务。日文中的“案内所”相当于咨询处。在那问询，要下午三点才有接站服务。门口有公交坐过去，买票的队伍太长。打开导航估摸了不到两公里，于是步行过去，正好也可享受那种漫步街头的感觉。步行约二十分钟到酒店， 日本 酒店大都下午3:00才能办理入住。酒店门口两边是小小的花园。花园放置着几个 日本 传统的雕塑，就很有些千与千寻的味道。 酒店旁边有座“波湖食事处”餐馆，有西式餐桌与和式餐桌。也许是因为用日语打招呼，他们安排我在和式桌上，桌子下面有垫子，跪坐也不觉得太难受。一份天妇罗乌冬面，980元，味道委实不错。 餐馆出来沿着河边往大石公园走去。也许不是旅游旺季，游客非常少。偶尔见到三三两两骑自行车的。穿过一个又一个小花园，就是不见 富士山 的身影。湖中央有些人在那垂钓，旁边一艘皮划艇，以此为背景照相，偶尔做回文艺大叔也无不可。 到大石公园差不多走了近一个小时，公园人稍微多些，都在那儿等待 富士山 显露真颜。远处一层层云朵遮盖着，半点儿山峦的影子都没有。记得两年前那个秋季我来的时候， 它只露面了几十分钟，就已经足够令我狂喜。而其他跟团来的MM，未睹真容又要匆匆离去，那时我心里说不出来的窃喜。 等了许久云层也不褪去，湖风吹得有些寒冷。坐巴士回去，酒店已办好了入住。从一楼上五楼，五楼到七楼，七楼上到九楼，一直要转三个电梯。经过餐厅，餐厅的服务员都是些老阿姨，说着非常有礼貌的敬语，让人没有半点违和感。 走进房间，心情就灿烂起来了。典型的和室，中间一张茶座，两边放置着蒲团还有泡茶的工具。外面有一个小阳台，摆放着两张椅子。进门处左边是卫生间，右边是浴缸，是我最喜欢的样子。 富士山 的影子还是没有见到，但也不影响我穿着和式睡服在那摆拍。 下到七楼去泡温泉，泡温泉有些变态，需要全裸。还好男女是分开，要不略显保守的我会觉得十分尴尬。浴池里一个人都没有，泡在温泉里向窗外望去。 富士山 突然就显露出来，实在令人意外。躺在温泉池子里眺望远方的 富士山 ，说不出的享受。温泉里不能带相机，那就少了拍照。温泉泡得我昏昏欲睡，不能泡太久我起身回到房间。 从房间阳台往外看去， 富士山 显得更加高大。 日本 是个低洼国家， 富士山 海拔高度3776.24米，就显得更加巍峨高大。站在阳台外面看着 富士山 ，不觉得感叹万分，合掌对着 富士山 许愿也许会有美好的结局。在窗外疯狂拍照以后，我又来到湖边拍照。湖边垂钓的 日本 人，早已见怪不怪，却是我照相的背景。湖边有些寒冷，但并不影响我的兴致，这次 富士山 太给面子了。本以为这次与它无缘，结果前后持续了一个多小时才被云层遮挡住一部分。无论如何摆拍，它都静静陪着你。 天黑下来，再次来到“波湖食事处”。老板也许已经认识我了，直接让我坐在和式桌边。一家 日本 人在旁边吃饭，其乐融融。我在那儿并不觉得寂寞。 晚餐的味道也是一如既往的好。回到酒店，服务员已经铺好了地铺。美美泡一个澡，这样的人生是否有些接近完美。 酒店早餐正常7:30开始，昨天和服务台美眉说了要去赶8: 15的汽车。餐厅已经给我提前安排了早餐。还有一个赶早车的MM，正好坐在我对面。满满的一大桌和式早餐，我几乎不知道如何下手。阿姨过来教我一个一个吃，实在是太亲切了。旅行中会一些当地语言，绝对能带来意想不到的好处。酒店接送要9:00才开始，准备步行到河口湖汽车站。退房时，服务生告诉我，因为知道我要早走，他们专门派车送我过去，这样的服务实在是太贴心了。汽车5分钟就到了河口湖汽车站，我预计的20分钟，又省了15分钟。从服务的角度来说， 日本 实在无可挑剔。汽车回到新宿车站又是两个小时。这次住MYSTAYS 西新宿酒店。放置好行李，来到新宿地铁站买好小田急线带江之电车的套票，1470元。 全文见公众号： 本篇游记共含4503个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
距上次一个人出行， 好久了吧， 自从去年办完 日本 签证， 就一直在计划， 因为 日本 想去的地方实在是太多了。 看着电脑屏幕上的地图， 身未动、心已远。 假期不多， 所以最终决定还是先去 东京 走一走。 那些照片，我很稀欢😝😝😝 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 东京 凌晨三点，初到东京 因为只待4天，所以只是随身背了一个小包， 其中有一半的空间还被相机和三脚架占了。 即使凌晨，排队入关的人还是不少， 但都排着队有序的过关， 所以不到一个小时的时间也就顺利入关。 进去的第一件事就是找ATM取款， 我用的是民生银行的卡，之前在 菲律宾 和 马来西亚 有过境外取款的经历， 所以这次快了很多。（民生的卡境外取款需要在APP上输入绑定手机号接收到的短信验证码授权才能取款） 谷歌地图显示酒店离机场就三站公交， 感到惊喜的是凌晨居然还有公交在跑， 虽然价格是贵了点，三站我记得好像是640日元。 街头下着小雨，依然还有零星的行人。 羽田机场 非常袖珍的卫生间，但真的非常干净，没有一点异味儿，马桶也很智能😝 羽田机场 下图为酒店的外观，虽然是半夜抵达， 凭借着谷歌地图的精准导航， 还是准备的找到了位置。 当时预订完之后，酒店把详细的路线以及门锁密码直接以邮件的方式发了过来， 所以全程都是自助入住。 既没有前台，好像也没看到其他客人…… 早上离开酒店之后，京东的暴走模式就开启了。 羽田机场 浅草寺，香火中求一良缘御守 第一晚入住的酒店在浅草寺附近， 因为时间尚早，所以在办入住前决定先去寺庙转转。 浅草寺， 据说是 东京 最著名、最古老的寺庙。 从地铁口出来， 直接就导航了浅草寺。 街头虽然车多行人也多，但都很有序， 喜欢这种风格的照片。 浅草寺 浅草寺 第一天下午到达浅草寺的时候， 晴天，时不时还有阳光。 浅草寺的香火真的很旺， 在寺庙胖蹲点了好久， 一直想拍一张没有人的照片， 无奈，前来烧香祈祷的人太多， 一直没有等到…… 浅草寺 浅草寺 浅草寺 陆续也会好多小姐姐穿和服来这里拍照， 只是，嗯， 并没有看到想象中令人惊艳的一幕。 浅草寺 浅草寺 浅草寺 从雷门通往浅草寺的那条卖饰品跟小吃的街道， 很多提供租和服的， 所以在寺内，总能看到穿和服的小姐姐。 浅草寺 前来参观祈祷的人络绎不绝， 而我也只是其中之一， 还可能是最不专业的游客。 浅草寺 阳光下， 朱砂红特别耀眼， 也碰巧，只是那个下午， 才有机会看见阳光下的浅草寺， 因为接下来的好几天都是24小时雨不断…… 浅草寺 浅草寺 本篇游记共含8262个文字，381张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
——一段命中注定般的悠闲假期，一场彻底放飞的肆意玩闹，一次体味咀嚼异国文化的深度旅行，一堂学会与自己相处的实践课程，三十岁到来之前，我终于完成了人生中第一次独自旅行。 说是独自旅行，不免有点偷换概念，在此还是要特别鸣谢我的两位外援:阿苗和kyo桑！在旅行期间给予的帮助！ 同时我本人也做了大量的准备工作： 1.护照签证 作为一个办过三次赴日签证，去过两次 日本 的“常”旅客，办理第四次赴日签证，手续就简化很多，只是填了一个申请表，复印了一些证件，交了两张照片，就可以坐等9个工作日出签了。 至于为什么我曾经办理过三次签证，却只出行两次，这背后是个令人心痛流血的抓马故事。2017年，我遭受了生活的重创，心灰意冷，买了机票准备一个人出国过年，逃避亲友的&amp;quot;关心&amp;quot;，可是！！！不知道那时候是伤心过度导致大脑短路还是什么，竟然把签证上的年看成了日！！！10（日）/feb（月）/18（年）,被我看成2月18日过期，当2月13日在浦东机场值机的时候，才被告知签证已过期，机票全损4000块。写到这里，我还是心好痛！！！啊啊啊！！！ 我仍然记得，2018年2月14日凌晨，旁人欢度情人节的大好日子，我陷入了极度的自责和心痛，行尸走肉一般木然登上了离开浦东机场的巴士，当时我只想赶快离开浦东机场这个伤心之地，至于去哪儿，我并不care。午夜的夜宵巴士在寂静寒冷的马路上飞快行驶，轻轻擦过酣睡的人们的甜梦，我在巴士上偷偷抹泪，太惨了我的2017，身心受到双重折磨的一年，到即将结束之时，还要给我这样的重击！人生的至暗时刻不过如此吧！巴士把我们一车风雪夜归人拖到了虹桥火车站，我赌气地想，今天一定要回家，坐绿皮车也要回家！事实证明，我还是太傻太天真，虹桥火车站早已关闭，我在车站上静静坐了一夜，思绪万千…… 镜头回到2019年，一切其实并没有什么改变，生活并没有对我宽容一些，当时困扰我的问题依然存在，依然让我伤怀，但是我渐渐学会了和它共处，我已经习惯了它的存在，并不再妄想可以摆脱它。这场至今三年的拉锯战，我输得心服口服，在命运的齿轮下，我已经逃无可逃，全看它是怎样将我碾压。 有了2018年春节的惨痛回忆，这次旅行我既害怕又期待，害怕的是自己智商再次下线，期待的是自己能从哪里跌倒再从哪里爬起来。不管现实生活如何残酷，世界之大，在某个不知名的角落，总该有我暂时喘息之处吧。 抱歉写了这么多与主题无关的内容，权当是交代背景吧，各位看官请见谅！ 2.机票住宿 在旅行计划之初，主题本来是“闺蜜赏樱购物”之旅，有了上次的经历，我独自出行的大门基本被我自己焊死了，我在家人心目中的信用已经全数破产。可是临近出发一周，同行的大黄同学，临时通知我家中有事，无法成行，4200往返的全日空，只退了600块钱燃油费。 东京 是什么鬼畜地方！ 至于住宿，我们原本订的是武道馆附近的大宫殿酒店，作为老牌四星级，酒店的设施比较老旧，看携程上的买家秀，标间基本也就汉庭如家的水准，但是胜在空间大，两个人的箱子可以打开，在寸土寸金的 东京 已经实属难得。 大黄的行程忽然取消，均价1400一晚的标间于我而言就过分奢侈了，前思后想，本着勤俭节约、安全至上的原则，我原则把大宫殿退了，去住女性专用胶囊。 胶囊酒店真是一个伟大的发明！除了最后一天在 镰仓 住了民宿，我有四晚都是在胶囊旅社度过的，第一晚是成田机场的9小时胶囊，后三晚是上野的百夫长女性专用胶囊，均价大概400不到一晚。胶囊酒店结构都很合理，以上野百夫长女性胶囊来说，一楼前台去住后，领取浴巾毛巾脱鞋牙刷等用品，上电梯进入所在楼层，先换鞋、输入密码进入公共空间，有带密码锁的储物柜，放一些私人用品，箱子可以上锁后靠墙放置，楼层有监控探头，箱子之类的大件行李是不会丢失的。储物柜一侧是睡眠区域（即胶囊），每个胶囊都有带耳机的电视，另一侧是化妆间冲淋房卫生间，虽然是共用盥洗室，但是沿用了日式三分离的结构，干湿分离做的很彻底，所以卫生区域整体都很干净。女性胶囊设有门禁，晚上过了2点进入需要值班人员开门，超过12点不许在住宿区域使用吹风机，可以到七楼共享区域使用，共享区域配置洗衣机、厨房、冰箱、咖啡位等，该有的都有了。 上野百夫长酒店 ps:从上野百夫长酒店的窗户望出去，是樱花盛开的上野公园。 3.行李物品 提前买好西瓜卡，下载好google map、百度翻译、tabelog等app， 东京 的交通是众所周知的hard模式，为此我提前在谷歌地图上把要去的地方都标出来，这样哪些地方可以放一天，就一目了然啦！ 此外，我重点要推荐的是两个神器：（1）一次性内裤袜子（懒人必备）；（2）报警器（虽然没用上，但是真的很响！比电动车装的报警装置都响，拉开以后简直没有勇气插回去，如果旅行途中发生什么意外情况，保准十里八乡的人都被惊动了） 常州 常州 我出门的装备一般就是背包、手包、行李箱，手包里放零钱、护照、交通卡等随时要用的物品，经过十余次实践考验，还是比较方便安全的。 摄影摄像方面，全靠华为p20，拍夜景非常优秀。上网信号方面，非常稳健地采用了机场租egg、上网电话卡“双保险”，上网电话卡不知怎么回事，始终没有连上，egg续航时间有限，每天一到九点就处于失联状态，我很方 第一天：到达与胶囊初体验 中午12点，准时搭上 上海 火车站对面的机场五线，五点的飞机，一点就值机结束。老实说，值机的时候心里不是没有咯噔一下的，拿到登机牌的时候，我差点哭出来，终于，终于，终于这次做对了！！！！！！！！ 候机时，旁边三组情侣triple date，好不热闹，让我又有点顾影自怜。和2018年有计划的独自旅行不同，这次是计划之外，好像是通知是开卷考试，结果到了考场发现是闭卷！！！！ 刚到机场，第一道大题就来了，我爸的电话：“你们到机场啦？”我没反应过来：你们，哪个你们……我爸：“大黄呢？”我随机应变指数爆表：“她……她去上厕所了。”唉......这一路，注定充斥着谎言。 东京 全日空的飞机餐确实比较优秀，但是多媒体影音设备真的有点无聊，一共不到一百个视频，翻来翻去都没啥可看的，这一点比起同为星空联盟的 新加坡 航空还是有点差距。 当地时间晚上九点，我顺利到达成田机场，考虑到夜间交通不便，第一晚定了位于第二航站楼的九小时胶囊酒店，准备第二天一早乘坐skyliner到市区，兜兜转转半天到达科技感十足的胶囊酒店。换上统一的睡衣就赶紧去睡觉啦，睡眠区域还会播放白噪音，帮助入眠，对于需要在机场过夜的人来说，是比较舒适的选择，当然，第三航站楼二楼也有一些充电卡座，在那里对付几小时也没问题。 第二天：动物园与武士道 买了skyliner车票直奔上野。4月初的 东京 ，春寒料峭，但是放飞的心情可以抵御一切严寒，在以抗冻出名的霓虹国人民都穿上了羽绒服的时候，光腿穿裙子的我显得尤为刚毅。 走出上野车站，迎面而来的是清新的空气的碧蓝的天空，一目千里，视野开阔。在谷歌地图的指引下，顺利到达上野百夫长女性胶囊check in。 前台：“系统显示这是你第二次入住” 我：“对，这次本来订了四天，因为临时决定去 镰仓 ，所以退了重订了” 前台：“不不不，你第一次入住是2018年2月” 喂！！！！！一大早为什么要如此扎心！！！！！ 酒店对面就是上野公园，樱花基本是满开的状态，仿佛一层一层粉云，微风时不时吹起粉色的花瓣，飘落在波光粼粼的湖面，飘落在行人的发间、肩头，一路拍一路看，眼睛和手机都不够用。 各种变种的 大阪 烧都很好吃！！！包括章鱼烧，还有下图这种方形的，都是举一反三产生的衍生物，口感 大同 小异，形态上的差别而已。不过......谁说霓虹人饮食健康的，他们真的很喜欢吃碳水，还有炸物、芝士、美乃滋这种热量高的东西，路边随处可见的贡茶、鹿角巷也都排出了喜茶的阵仗，真是太不要好了。至于为什么会瘦，还是因为运动习惯好，据在霓虹工作学习的小伙伴说，基本每个人都有至少一项体育爱好，而且从初高中时代就开始练习，“健人就是脚勤”，此话一点不假。 精逛上野动物园 终于到了计划中的第一站： 上海 野生动物园——上野动物园！！！ 上野动物园是出了名的丰容优秀。 丰容（enrichment），动物园术语。在圈养条件下，丰富野生动物生活情趣，满足动物生理心理需求，促进动物展示更多自然行为而采取的一系列措施的总称。 简单来说，动物园的丰容就是通过改善动物的生存环境（ 比如 让笼舍更舒适、仿真自然）和人为帮助动物适应人工饲养环境（如增加动物的适应性学习），从而达到提高动物生活质量的目的，保障动物的基本福利。丰容给动物营造一个良好的生活环境，可以让动物的行为尽可能地接近其在野外的自然行为，减少其不适，保持健康。 上野动物园分为东园、西园，比起曾去过的 清迈 动物园、 上海 野生动物园，占地面积并不大，但是馆馆相连，没有接驳车连接，主要靠脚程，走起来也并不轻松，全部游览完毕需要至少半天。上野动物园饲养了鲸头鹳、貘、倭河马、霍加狓、绿孔雀、大熊猫等珍稀动物，其中很多在全 亚洲 范围内都是绝无仅有的，门票盛惠600日元，可以说是非常良心了。 动物园游人并不多，走到夜行动物馆时，我一个人在门口有点踟蹰。地图上显示这附近就是我的天敌——两爬馆了，万一不小心进错了，我可能会心脏病突发送去急救。 我从小就特别特别害怕蛇鳝鳗泥鳅这种条状动物，刚才打下他们的名字对我来说，都很痛苦.......如果一本书上出现这些生物，我一般会拜托同学把他们抠掉.......如果打嗝不止，只要找一张他们的照片，嗝马上可以止住。 正当我在门口晃荡时，两个女孩子走过来，我尾随她们一起进去了，听她们说普通话，我问：“你们也是 中国 人吗？”她们说：“不是，我们是 台湾 人。” 作为一个党员，面对 台湾 同胞发表这种有悖于一个 中国 的错误言论，我坚持把意识形态工作责任扛在肩上，厚着脸皮出言纠正“那也是同胞嘛~~~”强行结尾。 为什么......为什么把猴子和苏卡达龟养在一起......乌龟不会咬猴子吗 本篇游记共含13817个文字，225张图片。帮助了名游客。 举报
自2014年第一次 日本 赏樱之旅后， 日本 的樱花从此就种在了心里～ 虽说现在国内许多赏樱地也蓬勃发展着，譬如 武汉 大学的、 南京 鸡鸣寺的、 无锡 鼋头渚的……都灰常美，But！我想说：完全不是一个等量级的！身边很多人会酸酸说：“赏樱何须到 日本 ？家门口就有！”NoNoNo……，只有你亲身亲眼亲感后才能认知“ 日本 归来不赏樱 ”道理哈 2月底在 日本 香川就邂逅许多呼之欲出的樱花花骨朵，那时花骨朵们就仿佛纷纷掉在我心底，一直慢慢长大在心田～于是赶紧邀约老老少少7人组成一支“花仙”赏樱队，准备4月2号奔赴 东京 ，与美腻的樱花来个约会 ～ ??时间 4月2号——4月9号 ??地点 日本 东京 ??人物 最小90后，最大50后，老老小小 7花仙???♀? 。有言道：20的女人像桃花－－鮮豔；30的女人像玫瑰－－妖豔；40的女人像牡丹－－大气；50的女人像兰花－－淡定；60的女人像棉花－－温暖……我們可是百花齊放啊～ 要按10年一条代沟计算的话，我们这支小團隊也称得上“沟沟坎坎”了 。但共同的目标让我们聚在一起～那就是： ?? 东京 ，樱你而来……?? 最小桃花——爽爽的小7妹。攻略+攝影+指路人 最大棉花——溫和的大姐大。剛剛大病初癒，处处彰显着高度的革命樂觀主義精神?? 其他5花——2妹～6妹，都是愛笑愛鬧愛生活的老姊姊 ??机票 在携程、飞猪、去哪儿等app上查找最合适机票。最后比较了一下，同样时间段的从 杭州 萧山 机场出发比 上海 浦东机场出发直飞 东京 羽田机场要便宜差不多600多元哦。“便宜”经常能给妇女童稚带来许多快感 于是大家果断出票，要知道那时还没办签证呢 正确的程序应该是先签证后买票～ ??签证 找了一家旅游公司咨询了签证手续： Tips ?? 日本 单次签证简化材料??：护照原件，2张2寸白底彩照，身份证复印件，签证申请表。 ?? 日本 多次签证简化材料??：护照原件，2张2寸白底彩照，身份证复印件，户口本复印件，6个月银行流水对帐单（6个月内进帐24万可做5年多次，6个月内进帐12万可做3年多次）。如夫妻共用材料，再提供结婚证复印件。 日本 签证很快，大约前后7个工作日就能出签。 大家在不同地方辦的簽證，最後比較了一下價格，在途牛門店辦理簽證的價格最便宜，單簽250幾搞定。 ??交通 这次 东京 赏樱之旅全程JR??、Bus??等公共交通。很多人会在网上买 日本 5天或7天的通票，实践证明到了地头再根据实际情况购票也是很方便的，也不一定比通票贵哦～ 看着 东京 蜘蛛网状的交通图就会让人晕半天～每次出行前做好功课是必须的，用Google查询如何到达目的地，上面显示很具体。 ??酒店 ??品川Goos酒店 ??品川王子酒店 品川goos酒店，地点非常好。酒店旁就有一条樱花大道，还有一个小公园“花道”，人少景美式的赏樱地，特别推荐哦～ 后几天改行程中的民宿为品川王子酒店，也是很不错的选择??两个酒店紧挨着。 日本 期间不错的住宿体验让我决定下次来还住品川 ??赏樱行程 因团队中有90后小美妹，自然攻略行程之事都拜托她完成了??毛主席不是说：“世界是你们的！也是我们的，但是归根结底是你们的！”所以老姐姐们都可以快活做甩手掌柜啦 计划永远赶不上变化～原定的行程在执行过程中不停根据需要而改变，事实证明随心所欲的旅行能让心情更放松更愉悦?? ??最终行程 下面就跟着我们一起去 东京 赏樱吧?? ??DAY1?? ??今日亮点??：品川酒店旁夜樱 4月2号一早的地铁??，到达 杭州 东站已经9:30。在 杭州 东站乘坐机场大巴到 萧山 机场大约40—50分钟，票价25元/每人。这里要小小抱怨一下， 杭州 去机场的大巴购票太繁琐，不仅需要实名认证，还要安检行李 大 上海 也没这么严格呵， 杭州 人民警惕性也太高了吧 我们坐的ANA全日航空。之前全然不知除了全日航空还有日航哦，真是太土了！ 以至于9号回来酒店送机场时我们报错航空公司，以為全日就是日航，結果被送错了航站楼 传说中的 日本 航餐多么的好吃，说实在一般般了～真心没感觉哪家飞机餐会好吃的。不如像春秋航空那样实在一点，机票便宜，然后根据自己需要带餐上机或机上购买。当然全日航空服务还是杠杠的，去時我们中一位姐姐身体不适需要躺下，空姐还是灰常照顾的，认真记录信息，时不时过来嘘寒问暖??很享受 日本 女子“点头哈腰”式的服务，真诚而温暖！ 下机后在姐姐們在90后小7妹的带领下，搭乘急快电车前往品川，入住GOOS酒店。 到品川地铁站刚好是下班高峰期我们逆人流而行，满眼都是带口罩??穿西装的上班一族。本以为 日本 人矫情，这么干净的环境还需带口罩？！後來分析才知道是好看的樱花带给他们的痛苦——花粉过敏 。 这里还想特别说一下哦，国内很多美眉要买 日本 口罩，什么花的黑的，其实真正 日本 人带的都是普通的白色一次性口罩哎～??可以说很多网红 日本 产品真的是代购炒出来滴 到了酒店放下行李7大仙就迫不及待到大街上转悠。哇！真的为无处不在的樱花而动容 太美了！沒想到酒店旁就有一条樱花大道，正是盛开期，一不留神通过樱花道看酒店，那真是美极了??酒店完全被樱花簇拥着～，迎接我們的到來～ 酒店楼下的樱花 本篇游记共含2036个文字，17张图片。帮助了名游客。 举报
前言 时隔一年半，终于又踏上了旅途，这次的目的地是 日本 。之前去 台湾 的时候非常喜欢那里，可能是由于曾经的历史原因，有人说 台湾 和 日本 很像，在加上受到动漫文化的影响，这是一个我早就心向往之的地方。但是感觉年纪越大人是越懒了，这次的行程虽然早就有所计划，但是直到临出发也没有做出一份像样的攻略，只是大致的拟定了一个方向以及一些目的地，虽然本想着走到哪玩到哪，但是事实证明详细的攻略确实可以让你少走很多弯路。 每个人的旅行方式不一样，我不太喜欢赶。这次计划去足15天，本来打算 关东 关西 都去，但是过了几天之后，发现这个国家虽然不大，但是可以玩的地方很多，就算是“压马路”也挺有意思的，尤其樱花季街道就很美。所以行程一砍在砍，一变在变，最后 东京 待了10天， 镰仓 2天 箱根 2天。 前期准备 1：准备护照、办理 日本 签证 签证可以找TB，多少材料多少价格，地址： https://traveldetail.fliggy.com/item.htm?id=559681460054&amp;amp;amp;spm=a1z09.2.0.0.4b662e8djxRUGc&amp;amp;amp;_u=p22fj34b2d4 2、银行兑换日币：可以按400RMB/天来算，看你待几天，我是待了15天，所以兑换了6000RMB=10W日元。因为那边大多数地方都支持支付宝或者银联，所以不用兑换很多，我到最后还留了4000日元。 3、订机酒 由于 日本 机票比较贵，特别是旺季，所以如果有去的打算最好是提前几个月就关注机票，反正是越早越好，如果觉得太贵，可以转机，但是绝对不建议过夜的，（我这次就后悔了，过夜找酒店的话可能比直飞还要贵，机场凑合一晚的话，贵宾休息室也不舒服的，简单说就是费时吃力） 至于酒店的话，一个道理越早定的酒店性价比越高，不过这个是有利有弊的，提前订固然可以订好的好的酒店，但是你的行程就会被定死，如果你在一个城市的话，那无所谓，但是如果你是游走于几个城市之间的话，这样就不太方便了，旅行中情况时刻在变化，这样就没有变化的余地，一切都按照预定计划来。（我这次除了前面几天定了，后面都没有提前订，导致了并没有订到什么好的酒店，不过也亏我没有提前订，我的计划和实际行程有很大的出入） 这里推荐2家我觉得还不错的，我用的是 airbnb 东京 ： https://www.airbnb.cn/wishlists/492135695 （1000/晚，筑地市场地区，离地铁站6-10分钟，房间较小，适合单人) 箱根 ： https://www.airbnb.cn/trips/v1/9bd3e539-11bf-4532-972a-2a3b36dcfb63/ro/RESERVATION2_CHECKIN/HMAA2YMNSY/g （2200/晚，仙石原地区，房间自带私人温泉，带早晚餐，比较精致的那种，五星推荐) 4、交通卡、WIFI机或者电话卡 日本 交通、住宿是比较贵的，其他我觉得都还好，吃的也就和国内差不多的，门票景点也比较便宜。 接下来说一下交通（敲黑板划重点），众所周知， 日本 的交通异常发达，那些个铁道线路看的脑壳疼，主要分为 新干 线、JR、私铁、地下铁，其中又分普通、快速、特急等。 这里分三种方式： （1）西瓜卡Suica/PASMO（最省心的方式）：进站出站上车下车刷一下就好，不需要自己算要付多少钱。我当时买的是PASMO，那个机器上直接可以买，押金500日元，旅途结束找 日本 地铁内的职员室就可以退卡了。但是PASMO好像主要是以 东京 为主的 关东 圈， 关西 不知道能不能用，西瓜卡都可以用，但是我没找到哪里可以办。 （2）周游券：如果你是跨大区域游玩的话， 比如 关东 关西 往返，可以办JRPASS的全国周游券，比直接买票便宜，其他的话不推荐（这里值得注意的一点，JRPASS全国周游券在国内就要买好，到了 日本 境内只能买到区域周游券）。还有很多区域的周游券，没了解过这里不多赘述。 （3）直接站点买票：太麻烦，我是看不懂他哪个站是多少钱，那个精算机器也不会用，而且同一个站点，如果有几条线路，你必须在要乘坐的那条线路那里购买，不然进不去，我就有过一次这样的经历，让我退了票重新购买，然后我一怒之下买了PASMO。 交通篇： http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/48700.html 这篇文字介绍的比较详细。 网络的话，因为我是一个人，所以买了DOCOMO电话卡，之前去 台湾 使用过，网络很稳定信号很好，但是这次不知道是我买的有问题，还是那边电话卡的问题，反正网络不太稳定，时有时无，所以是租个WIFI机还是买卡自行选择。 这些都准备就绪就坐等出发~ Day1:东京（秋叶原） 上海浦东国际机场 到达 东京 的时候已近黄昏，来到这个久违之地还是很激动的。但还没激动多久就一脸懵逼了（去之前我有点担心沟通问题，因为我不会日语也不会英语，但是身边的朋友都信誓旦旦的跟我说：“放心，那边都会说中文的，尤其是机场、商厦、饭店”。EMMMM。。。。我想说：“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！！”） 成田国际机场 出关之后，来到了机场大巴购票点，看着这一排排的巴士车号，我陷入了沉思，这和我谷歌地图上搜到的不一样啊，然后硬着头皮上去问，“can you speak chinese?”,然后工作人员对我摇了摇头，我陷入了绝望，只能通过有道词典和有道翻译官，跟对方七手八脚的沟通一番，最后买到了票，其实中间有一些我也没听懂，所以直到上车其实我都不太确定我坐的对不对，好在万幸没有坐错。 水天宫 日本 因为土地面积不大的关系，所以建筑分布非常密集，但是城市规划我觉得很好，首先城市的环境就不说了，公认的街道干净，植被茂盛，然后建筑的分布很错落有致，虽然密集但是不杂乱，而且除了一些大型商圈，基本居住地和城市街道完美融合，这和国内以小区为划分区域不一样。 水天宫 头几天的酒店我定在了水天宫附近，这里还是比较方便出行的，属于 东京 中央区，这里离秋叶原不是很远，所以晚上就去那里逛了一下。值得一提到是， 日本 晚上门店都关的很早，差不多8点就开始陆陆续续关了，到9点基本只有饭店还开着。所以如果晚上要逛街的小伙伴要注意。 秋叶原 刚下地铁就有了秋叶原的动漫氛围 秋叶原 秋叶原 秋叶原 东京 作为四大世界城市，生活节奏自然很快，路上的人都行色匆匆。 秋叶原 不是粉丝，不过就在秋叶原站旁，打个卡~ Day2:东大、上野公园、国立博物馆、浅草寺 第二天正式开启 日本 之行，原本我每天规划了好几个地方，但是由于早上起不来，晚上又关的很早，导致了每天基本都没有达成计划，行程一砍在砍，不过我是属于比较悠闲型。 东京大学 东京 大学是一所本部位于 日本 东京 都文京区的世界级著名研究型综合大学。作为 日本 最高学术殿堂和七所旧帝国大学之首，其在全球都享有极高的声誉。 东京大学 这里是东大的中心钟楼，学校的建筑风格偏哥特式，给我的印象是很庄严肃穆。 东京国立博物馆 去的第一个博物馆，名气很大，不过EMMM...可能是此次展出的类型或是我文化素养不高的缘故，多是藏品的展示，觉得不好看，或者说没看懂。不过他就在上野公园的对面，如果是去上野公园的不妨一来。 门票分为单独展馆和几个展馆的合票，我买的是2个展馆的合票1100日元，语音解说：500日元(其实没什么必要) 东京国立博物馆 东京国立博物馆 东京国立博物馆 东京国立博物馆 东京国立博物馆 东京国立博物馆 3:30不知道4:00庭院就不能去了，隔着玻璃扫了张。 上野公园 东京 三大赏樱圣地：新宿御苑、目黑川、上野公园（三个我都去了，这个排序，是我根据自己的感官定的。不过樱花作为 日本 的符号，街上随处可见，很多街道都比这个所谓的赏樱圣地还要好看，这三个地方其实只是名气大而已。我觉得行走于城市的街道中，那随处可见的樱花才真的让我眼前一亮。所以我在 日本 的这些天很喜欢“压马路”）。 上野公园可能是因为免费的关系，人炒鸡多，不知道是节日还是什么，公园两旁到处是摆了桌板小凳在那边喝酒野餐的人。 上野公园 三个可爱的小游客~ 上野公园 上野公园 日本 神社参拜礼仪大致为：二礼、二拍手、一礼。 先将香资投入钱箱，然后鞠躬2次，拍手2次，祈愿，最后鞠躬1次。 上野公园 上野公园 上野公园 浅草寺 浅草寺位于 东京 台东 区，是 日本 现存的具有“江户风格”的民众游乐之地。浅草寺是 东京 都内最古老的寺庙。寺院的大门叫“雷门”，正式名称是“风雷神门”，是 日本 的门脸、浅草的象征（不过我没有拍 噗）。 浅草寺 本篇游记共含10266个文字，246张图片。帮助了名游客。 举报
说走就走 三月份的某一天突然被通知五一有4天假期，掐指一算，请个两天年假刚好凑个小长假，果段霓虹国走起来！！和“臭味相投”的小伙伴火速把机酒签证搞定，把 箱根 镰仓 的路线大概定一下，剩下的就是佛系游了。 整趟行程下来，我们完美诠释了“逛吃拜买”的宗旨，日均2万步、拔草各种小店、神社拜拜求个御守、化妆品零食买起来！ 作为一个南方人，第一次感受日式温泉（大家懂的 ），亲历平成到令和，随缘找的小店意外的惊喜（5天胖4斤很“优秀”），体验到 日本 旅馆各种贴心的小设计，把细节做到极致。 佛系行程 【Day1】 广州 — 东京 ：晚上7点降落，晚餐只能超市解决 【Day2】 东京 — 箱根 ： 箱根 一日游，午餐在 箱根 码头随缘一家日式快餐店、晚餐酒店怀石料理 【Day3】 箱根 — 镰仓 ：早餐酒店配备，午餐 镰仓 Bills（网红Brunch），晚餐万能的便利店 【Day4】秋叶原—银座：午餐筑地纪之重秀德、晚餐東京油組総本店油拉面 【Day5】上野公园—浅草寺—银座— 东京 塔：午餐伊豆荣、晚餐矶丸水产 【Day6】新宿御苑—明治神宫—银座：早餐blue bottle、午餐一兰拉面、晚餐鸟良商店 【Day7】 东京 — 广州 ：早机，早餐在羽田机场吃了个六厘舍沾面 签证 找万能的TB，准备好材料，14个工作日出签，real方便。 机票 定的是 广州 东京 往返直飞，买的时候 香港 走的票已经涨得和 广州 差不多了，索性直接从 广州 走了！ 酒店 【 东京 Hotel Villa Fontaine Tokyo-Tamachi】 性价比比较高，在三田地铁站附近，楼下有超市和便利店，去市内景点基本上就是地铁半小时左右，主要是和羽田机场是一条地铁线，往机场去基本半小时就可以，非常适合早上赶飞机的我们。 【 箱根 强罗温泉季之汤雪月花】 必须要五星强推！位置五星，强罗站步行5分钟，沿路都是小店可以买酒买零食！房间五星，超级无敌舒服了，我和小伙伴躺在里面完全不想挪动！有两个大汤和3个私汤，房间也有一个私汤（自己放水），温泉很舒服，环境也很好，泡完汤喝杯养乐多爽歪歪。伙食四星，早餐和晚餐是怀石，不过对于喜欢吃重口味的我来说有点寡淡。 箱根强罗温泉季热水雪月花 房间小细节做得很好，第一次见到马桶和洗手台一体的设备，洗完手的水流入储水箱很环保；梳妆镜会用小布遮起来，柜子边有应急的小电筒。 晚餐的怀石料理有扇贝、炸河豚、刺身等，每一份量不多但一顿吃下来就很饱了。 比较爱第二天早餐的小菜，很下饭。 交通 【西瓜卡】 东京 市内基本全部可以刷西瓜卡，但 新干 线不行！便利店也能刷，基本旅途必备。 【 箱根 两日游券】小田急站可以买 箱根 的交通周游券，可以根据自己逗留的时间来买。因为我们是从港区出发，所以没买新宿+ 箱根 的套票，而且坐 新干 线（只要40分钟，但是就是贵！！3000+日元）到小田急，直接买 箱根 的两日券。 【 镰仓 一日游券】其实算下来如果不是每个景点都坐地铁，价格和刷西瓜卡差不多。而且有些站由于太多人，所以可能等地铁的时间你都能走到了；如果体力比较好的同学，建议可以景点间步行。 推荐APP 【Google map】放弃那张比天书还难懂的 东京 铁路图吧，靠googlemap就很能打了。其实 东京 地铁指示很清晰，每个站还有自己的字母编号，google会显示你要乘哪趟车、哪个方向、几点到站、途径哪些站，跟着走基本没啥问题。 【大众点评】很多人推荐tabelog网站，因为有很多当地人在用，比较地道。可是用起来还是觉得大众点评比较方便易懂，一搜周边美食基本就能找到吃的了。 拔草小店 这次吃下来感觉 日本 的食物大部分都比较清淡，保留了食物本来的味道，不会做太多的加工。凭借各篇优秀的游记和大众点评，拔草了不少的好店；在寻找吃的路上，也随缘的遇到不少惊喜小店，有兴趣的小伙伴可以去探一下。 看到就挪不动脚的各式甜点和无法自拔的 日本 料理： 银座商圈 1. 【纪之重秀德】—本行最佳，不接受反驳 坐落筑地市场外围的百年老店，共有4家店，我们这次去的3号店（由于大众点评没有3号店，所以等位的人还不算多，基本都是本地人），店内大概只有十来个座位，所以等了半个多小时。如果想吃上店长老爷爷捏的寿司，只能晚餐去本店，记得提前预约噢！店内有3个等级的套餐，都是10贯寿司、一个手卷、一碗汤，不过寿司的种类会有点差异。 第一次吃案前寿司，森森感受到了惊喜，一边吃一边看着师傅制作也是种享受，捏寿司也是门技术啊。师傅还在我们面前放一个食材图，每捏一款寿司就会指一下这是什么肉，可能一看我们就是小白 纪之重秀德的亮点是他们家的饭，用赤醋和其他调料调至而成，所以吃的时候基本不用再沾酱油了。而且，每一个寿司，师傅都会根据食材的特性进行调制；例如鱿鱼，用刀切花、撒点盐，火枪烧得微微卷起；fatty tuna，顶部加点姜葱火炙，入口充斥油脂的香气又不会太过肥腻；扇贝，顶部加入芝麻，更加香脆；海胆，一丢丢手磨山葵丝毫不影响它的鲜甜。 以前国内吃寿司都是直接沾酱油芥末，这次才知道正在的寿司都是“因材施料”的啊！ 纪之重 秀德 纪之重 秀德 2. 【東京油組総本店】——让人惊艳的油拉面 本来大众点评找了一家银座评价不错的 九州 拉面（据说是鹿晗和关晓彤去过的店），可是也是队伍real长，在饥寒交迫的情况下还是放弃转而选择了旁边的【東京油組総本店】。虽然也要排队，不过队伍不长；排队的过程中看到一对年轻couple开着宝马小跑也来排这家店，瞬间觉得这家店稳了！ 日本 很多拉面店（包括一兰）都是现在自动贩卖机点好单，然后再排队进场。点了最基本款，第一口下 去就觉得很惊艳！！面很有劲道，拌酱的辣油让人欲罢不能，一个人硬生生的嗑下了一大碗面，满足！！大家记得一定要打两圈醋！ 中间还发生了一个小插曲，我吃到一半的时候突然想试试放胡椒粉的味道，然后旁边一位 日本 小姐姐瞬间制止了我，然后一直指醋和辣油（她可能以为我觉得面太淡了），我只能礼貌的象征性的滴两滴，然后继续研究那胡椒粉。小姐姐估计受不了了，十分执着的找了下面师父拿了一份英文版的操作指南给我，原来正确的吃法是醋和辣油分别下两圈然后再拌。第一次感受到了吃货的执着哈哈哈。 3. 【矶丸水产】—烤海鲜，最惊艳的居然是杏仁豆腐 东京 连锁海鲜店，镇店之宝是烤蟹黄、烤扇贝。烤蟹黄是真的可以，鲜美有点咸咸的；可惜的是一开始不知道怎么烤，后来百度完已经有点烤焦了；小贴士：烤蟹黄要一边烤一边翻滚一下里面的蟹黄，烤扇贝要烤完一边把肉翻转烤另外一边。 杏仁豆腐也是让人小小惊艳一把，杏仁味浓，而且好大一碗！ 4. 【鸟良商店】—小小烧鸟居酒屋 地标银座，本来想吃附近的鸟贵族，但太多人等位了，随缘挑了这家。虽然烧物卖相一般，但是味 道真 不错，强推他们家当红头牌烤鸡翅！鸡胗也不错。原来 日本 吃鸡翅不吃翅尖，直接一口干，位置前面就有相关教程。除此之外， 日本 的小酒也太好喝了吧，喝的时候就像果汁，喝完就发现上头了，我是一个有着王者的心但青铜实力的“酒鬼”！ 5. 【辻利茶铺（银座店）】——超浓抹茶雪糕 位于东急负一层，准备去楼上免税店时遇到，小伙伴说这是 京都 很有名的一家店，果断拔草！ 个人感觉总体比寿喜园的抹茶雪糕要好吃！浓厚堪比No.7，上面还淋上了抹茶浓浆；亮点在于搭配的红豆，甜腻的红豆刚好中和了抹茶的微苦，果然是最佳CP！不过可能抹茶粉是石磨，会吃出一点颗粒感，不够寿喜园的顺滑。 另外，药妆店和超市有这家的抹茶粉卖，喜欢的可以入手。 上野区 1. 【伊豆荣】——百年老店鳗鱼饭 全程最佳的鳗鱼饭，没有之一。有三、四家店，这次我们选择上野公园里面这家，早上逛完上野公园刚好过来。一楼是正常的餐席二楼是榻榻米，位置相对比较多，一开门就到的话不用排队。店里面都是穿着和服温柔的小姐姐和老奶奶，连老奶奶都画着精致的妆容。 菜单有鳗鱼定食、鳗鱼+天妇 罗定 食等。虽然鳗鱼是蒲烧的，但并没有浇上甜甜的烧汁，保持了鳗鱼原本的味道；吃下去会有小小的刺骨，吃起来比一般店里面软绵绵的鳗鱼要有质感得多。旁边有特制的酱汁，可以浇在饭上面。 2. 【壽々喜園】——No.7超浓抹茶雪糕 位于浅草寺后面的网红抹茶雪糕，人多的时候店员会指导去2号店，也在附近。 店内最出名的就是7个号的抹茶雪糕和其他口味的雪糕，我选了No.7拼煎茶，茶味浓厚而且入口顺滑，游完浅草寺很适合静静的在这里吃个雪糕。而且 日本 的抹茶雪糕和国内不同，一点都不甜，吃两个球无压力哈哈哈哈！ 寿喜园 浅草本店 新宿区 1. 【Blue bottle】——网红咖啡店 网上很火的咖啡店，点了最基础的拿铁，可能有 日本 牛奶buff加成，喝起来很顺滑，浓郁不酸。顺带买了包豆子回去。 2. 【一兰拉面】 网红连锁店，汤底不错，叉烧肥瘦适中，总体来说不过不失，但对比起前两天的油拉面，没有惊艳的感觉。特别要为一兰的抹茶杏仁豆腐打call！比水产的杏仁味还浓郁，口感厚实，强推！ 镰仓 1. 【Bills】——被 纽约 时报评为第一早餐 除了招牌香蕉松饼很可以之外，其他的都算是正常操作。香蕉松饼就是舒芙蕾口感，入口即化，top的那坨特制黄油简直就是点睛之笔，一边心感罪恶，一边欲罢不能。 建议点餐前现在大众点评看好，要不直接看菜单肯定会抓瞎，即使有英文菜单即使你也会英文！ Bills七里之滨 Bills七里之滨 2. 【小町通不知名豆乳店】——抹茶豆乳、黑糖米通 小町通一条街美食太多了，而且还实惠，随便在一家豆乳店挑的抹茶豆乳就很惊艳！ 其他 【六厘舍（羽田机场店）】 机场遇到的惊喜之一，也是小伙伴突然想起，这家店在市区很出名，也是要排很久的队，在机场居然没什么人！（虽然我们是早上6点去的哈哈哈哈哈） 第一次吃沾面，很惊喜！面和银座油拌面很像，都很有劲道，吃法是把面分批放到酱料碗里面伴着吃；一开始以为一大早吃那么重口味的吃不下，吃了第一口才发现根本停不下来，唯一一丢丢的不足是感觉汤料有点咸。 Rokurinsha Day1：启程东京 第一天挑了个下午的航班，可以美美的睡个懒觉再出发，毕竟这趟是休闲游。下午2点半起飞，全程4小时，7点半到达羽田机场（我还很傻逼的问同行妹子，飞4小时不是6点半到吗 ）到酒店搞定入住后差不多九点了，只能去楼下超市找填肚子的。 PS： 东京 便利店虽然多，但和 广州 不太一样，晚上熟食三文治那些基本清仓，只剩下饼干泡面饮料那些。要吃宵夜的可以找附近居酒屋，或者大一点的超市。 Day2：箱根>>一天体验N种交通工具 饱受冷风吹的一天： 箱根 神社—水上鸟居—芦之湖海盗船—大涌谷—温泉酒店 一大早起来就开始奔赴 箱根 ，遗憾的是一整天都在下雨，特别是 箱根 在山里，横风横雨吹得瑟瑟发抖（手都是冻红的）！不过如果没有上午行程那么“艰辛”，我们也不会感受到下午温泉的“爽翻天”。 箱根 其实没有太多的大景点，基本是打卡游，但是各式各样的交通体验和舒适的温泉旅馆会让你流连忘返！ 箱根 游一圈你可以体验登山巴士、游船、缆车、小火车等！ 这次我们选择顺时针游 箱根 ，据说这样可以微微的错开人流。基本上路线是小田急- 箱根 町港-海盗船到仙源台-大涌谷-强罗酒店入住。可能因为大雨大雾，景点体验感较差，特别是大涌谷，只看见卖黑鸡蛋的，其他啥都看不见，我们基本是打卡游，下午3点就到酒店checkin了。 从市区坐 新干 线到小田急，在小田急买周游券的时候，小姐姐会耐心跟你讲解旅游的路线和交通工具。一般人会先到汤本休整一下再到下个景点，小姐姐听到我们打算直接坐巴士到 箱根 町港都惊呆了，然后跟我们强调要1hour噢！事实证明这样走非常的明智，因为在汤本上车超级多人，基本要站着到下个景点。我们那天遇到节假日堵车，生生坐了1个多小时。 【 箱根 神社】 日本 人对神社还是很重视的，在 箱根 神社入口看到一个 日本 大叔步入时收雨伞、双手垂下、鞠躬。神社不大，但人一点都不少，都在排队扔币祈祷。 本篇游记共含7115个文字，68张图片。帮助了名游客。 举报
みのりんご 東 京都 渋谷区神宮前1-22-7 ウエストビル 1F 営業時間 【周二～周五の平日】 11:30～15:00(L.O.) 18:30～21:30 (L.O.) 【周六・周日・节日】 11:30～19:00(L.O.) 定休日：周一（星期一是节假日时照常营业 ） 営業時間・定休日は変更となる場合がございますので、ご来店前に店舗にご確認ください。 营业时间·休息日有变更的情况，来店前请向店铺确认。 菜单 キーマカレー(中辛) ＜１番人気＞ 900円 咖喱(中辣) &lt;最受欢迎 とろとろ温玉付き。とろーりチーズのトッピングがおすすめ。 粘糊糊带热球。推荐粘乳酪的配料。 チキンカレー(マイルド) 900円 鸡肉咖喱(温和) トマトたっぷりクリーミー。 西红柿奶油。 ポークカレー(辛口) 900円 猪肉咖喱(辣味) スパイシー。スペアリブのポークカレー。 间谍海洋。猪排咖喱。 ビーフカレー(激辛) 1,000円 牛肉咖喱(辛辣) まじ激辛！！でもウマイ。 真的很辣！！但是好烫。 みのりんごスペシャル 1,300円 特价 とろとろ温玉付き。キーマカレーとチキンカレーの２種類盛り。 粘糊糊带热球。咖喱和鸡肉咖喱2种拼盘。 各種大盛り(250g) 100円 各种大份(250g) ちょいライス 50円 小米饭 サラダ(単品) 200円 沙拉 (单品) トッピング 配菜 とろとろ温玉 100円 粘糊糊的鸡蛋 生玉子 50円 生鸡蛋 バター 100円 黄油 とろーりチーズ 200円 山药奶酪 本篇游记共含705个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
“毕业时何不来一次浪漫的日本之旅？” 相信很多蜂友们都是抱着对霓虹国的好奇，开启了自己的旅行~ 早之前就对我们的邻居 日本 充满好奇心，所以计划毕业就去旅行，在自由行和跟团行之间犹豫很久，同学建议第一次去 日本 最好是跟团，但为了游玩体验感，我跟男朋友doggie还是选择了自由行。自由行就避免不了自己做游玩攻略啦，本以为会很繁琐，其实在做攻略的过程中，也在慢慢了解 日本 这个国家。那么，究竟怎么在不了解 日本 的情况下做出完美的攻略呢，接下来Charleen为你们介绍自己的旅游经验。 【护照&签证篇】 护照---- 出国少不了护照和签证，在计划去 日本 之前，就需要尽快办理护照和签证哦。护照一般在当地的出入境大厅就可以办好，Charleen早在2015年就办好护照，虽然一直没有用上，但这种未来可能会用的必需品可以提前办理一下哒 ，办理护照大概需要15个工作日，办理护照所需的材料可以在网上事先查询。 https://jingyan.baidu.com/article/fd8044fa3955e65031137adf.html 这是办理护照所需的材料~仅供参考。 签证---- 护照拿到手就需要去办签证啦，Charleen之前是学生，穷学生没有押金啊~~~，所以想尽一切办法在某宝上找到了免流水的学生签证，基本上只要提供在校证明和户口本以及商家需要的材料，10个工作日呢就能办好签证，出签率100%！放上链接有打广告的嫌疑，大家直接在某宝上搜索“免流水 日本 签证”，然后自己挑选即可，签证的有效期是3个月啊，3个月内不出国，签证就失效啦，所以不用太早办理，也不能太晚办理。需要注意的是，邮寄护照办理签证前一定要记得拍摄有个人信息的【护照首页】留底。 【机票&酒店篇】 机票---- 办理护照期间，就可以开始计划订机票和酒店啦~在此之前建议大家办理一张境外卡，定机票和酒店以及出国都是需要的哦，不得不说机票和酒店越早预定越便宜啊！！因为住在 深圳 ，所以从 香港 出发，买的 香港 快运航空飞 大阪 ，中午十二点起飞。 香港 快运不包含餐食，大家记得提前准备好吃的。同时，购买机票一定要看清楚有没有免费行李额，一些机票表面上看起来很便宜，是因为没有免费的行李额，去到机场付行李额会很贵的！切记～ 酒店---- 酒店在booking和 airbnb 上预定的，分别是酒店和民宿。有情提示：1.预定可以及时取消的酒店；2.最好不好预定只有自己住的民宿，我们在旅途中出了点问题都没前台管理，退宿后行李也没办法寄宿要住民宿的话最好找主人一起住的。 【吃喝篇】 日本 是个物资匮乏的国家，可居住和农耕国土面积较小，所以蔬菜和水果很贵。在 日本 饮食分为三类：面食类，寿司类，烤肉类，极少看到满桌蔬菜。建议去 日本 游玩备好维生素，补充绿色蔬菜所提供的维生素。我是1月中旬去的 日本 ， 日本 的自来水可以直饮，但有股味道，所以当地人基本上在 水里 加冰块饮用，即使是冬天也是这样，所以要喝热水的宝宝自己带好保温杯哦~ 【交通篇】 导航软件 ---- 自由行怎么少得了导航软件呢！网上很多人推荐乘换案内，我觉得不好用啊，日文都看不懂，其实一个Google map就可以解决所有的交通和导航啊，在 日本 ，谷歌地图的时间很准，出行一定要选择好时间， 日本 的地铁是定时开的，不同时间的地铁线路可能不一样，所以一定要选择出发时间，Charleen和男朋友doggie可是因为没选时间在地铁里绕了半天的~~推荐大家用pad导航，因为pad续航能力强啊，手机一会就没电了~ 交通卡 ---- 在 关西 地区用icoca（只能在 关西 退卡），在 关东 地区用suica（只能在 关东 退卡），某宝上都能买到。 在 京都 ，地铁一次约140日元起，公交230日元一次，如果当天的行程坐公交较多的话，建议买公交一日通，只需600日元随便坐，在 京都 站就能买到，需要找人问一问，具体需不需要购买就看自己当天的行程啦~ 但是在 东京 ，墙裂推荐 东京 地铁一二三日通啊，保证能坐到回本，购买方式可以提前在某宝上购买或者在 日本 落地，在机场咨询台询问购买，这张卡只能在这两个地方购买，其他的地铁站是不发售的哦，错过就买不到啦~ 东京 的地铁线分为： 东京 地铁、都营地铁、JR线、私营地铁， 东京 地铁x日券只能坐前两种哦，JR和私铁坐不了，得自己出钱购买的，所以suica还是必备滴！ 【通讯篇】 因为是两个人出行，在某宝上买了流量卡和租了一个WiFi，血的教训告诉我，应该买一张可以通话的卡，以免特殊情况需要跟酒店联系，多出一分钱多一份安全。下面附上大使馆的信息，各位可以根据自己的情况在出国前查询好信息。 总领馆地址： 大阪 府 大阪 市西区靭本町3-9-2 办证时间：周一至周五（除 中国 和 日本 节假日） 中国 公民海外申请护照在线预约系统： http://ppt.mfa.gov.cn/appo/ 中国 签证申请服务中心：03-6430-2066 应急电话：090-6673-6659（仅限事件、事故、伤亡等紧急情况） 【购物免税篇】 在 日本 ，只要是消费就需要缴纳消费税， 日本 的消费税是8%，听说旅游旺季，像三四月份，消费税会到10%。大家购买产品一般满5000日元才可以退税，有写着“tax free”的商铺就可以现场办理退税，一些药妆店还有额外的折扣，这时需要优惠券，在某宝上买交通卡或者电话卡商家都会送优惠券的，记得带上，支付宝也会有电子优惠券，根据需要领取即可~需要注意的是，有一些药妆店说是退8%，实际上只有7%左右，它会收一些退税手续费，但是不会告诉你，所以自己要小心呐！ 日本 药妆店的折扣眼花缭乱，你根本就不知道哪家是最便宜的，货比三家才有选择！药妆店都有中文导购，可以找个中文导购问清楚。如果是从 大阪 落地， 东京 离境的话，推荐在 大阪 买完东西再去 东京 ， 大阪 的消费还是相对低的，去了 东京 才后悔为什么不在 大阪 买齐啊~~~出门玩要随身带上护照，以便不时之需！ 【其他必需品】 还有一些必备的小物件和小知识是出行 日本 或者出国需要准备的： 1.插排 ---- 日本 的二头插孔和 中国 的比较匹配，所以手机和移动电源可以直接充电，但是Charleen和男朋友带了七八个电子设备啊，担心没地方充电，所以带了排插， 日本 的三头插座跟 中国 不一样，需要提前购买一个转换头，插座选用的这种类型，很方便充电的嘞 2.签字笔 ：出入境等都需要填写卡片，这时为了避免排队，可以拿出自己准备的签字笔啦~ 3.带伞 ：带上伞，冬天防雨，夏天遮阳，真是一举两得呢！ 4.塑料袋 ： 日本 真的很干净！路上也见不到垃圾桶啊，在 日本 小吃都是在店内吃完再走，一般不能边走边吃，不太礼貌，所以自己制造的垃圾可以放在随身携带的垃圾袋里，带去宾馆在丢掉。 5.兑日元 ：Charleen出行12天，两个人兑换了10w日元，在能刷卡就不用现金的情况下，剩余4k日元，所以大家看情况兑换日元，兑多了没关系，少了就麻烦啦~ 6. 感冒药肠胃药 ：本以为出门时间短不会感冒的，结果去了 日本 第三天就重感冒，在药妆店买了感冒药勉强好一点， 日本 人吃生冷的食物较多，所以最好备上必要的药品~ 7.必要地名的日语拼音 ： 日本 人的综合素质较高，很多人能听懂英语，所以不必担心沟通问题，但也有少量年纪大的听不懂日语，在去日前可以先做好攻略，例如 大阪 （Osaka）， 京都 （Kyoto）， 东京 （Tokyo）这类是必须的，Charleen在去 日本 之前还学习了一丢丢五十音图，真是尽力了！ 8.提前了解景点 ：规划好自己要去的景点，去之前了解该经典的典故。在不了解历史文化的情况下去景点等于走马观花，Charleen在网上下载了一个旅游解说软件，付了点小钱，听解说总比什么不知道要好。 【结语】 要想旅途轻松享受，前期的悉心准备必不可少。以上是Charleen自己在 日本 游玩后总结的旅前准备，希望在Charleen的帮助下，各位蜂友有个愉快的 日本 之旅，祝大家旅途愉快~~ 本篇游记共含3146个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
江户和装工房 雅 镰仓 须贺神社 目黑川 写在开篇 说起我们两个，不算不知道，已经认识16年了，从懵懂无知的年纪到如今…的年龄…😂 平时虽然一个在 成都 一个在 重庆 ，分别在各自的领域里成长着，生活着，却丝毫没有影响我们的关系，总是在互怼，（当然互怼的还有另外两个人，不过她们这次不来跟我们旅行，就不提了，😄😄😄） 好了来介绍一下我们 我——来自 成都 的喵酱～一个认真追樱的少女（真实是一个对数字特别不敏感的姐，担任本次出行的行程安排、不专业的摄影；虽然每天都在更改形程…临时找地方，不过没把自己弄丢还是不错的） 浅草 下面一位 来自 重庆 的希酱～一个认真购物的女孩（真实是随时胃口都很好的姐，担任本次出行的帐房先生、伙食安排（你就是吃货本货啊） 浅草寺 我们两个性格迥异，我沉迷于追逐樱花和巡礼打卡，希酱沉迷于购物和hellokitty的一切周边商品。我告诉她每当我看到现实和动漫里几乎一模一样的场景的时候我是多么的激动和兴奋，希酱一脸茫然……同样她从出发前就告诉我她要去买hellokitty的公仔带回来，我内心的os也是：疯了… 所以一路上的画风就是： 我：哇！今天要去巡礼好兴奋！ 希酱：…… 我：你看，是不是跟动漫一样，我要在同样的角度拍，然后把现实照片和动漫的拼到一起！ 希酱：哦…然后又啷个了嘛…… 我：你不觉得很有意思吗！一模一样啊！ 希酱…哦… 须贺神社 新宿 新宿 新宿 新宿 希酱：我们好久去池袋那个hellokitty店？诶，这条线可以到池袋都嘛！ 我：…… 我：这有个hellokitty的指甲刀… 希酱：哎呀，好乖！ 我：hellokitty的笔… 希酱：哎呀，买！ 我：hellokitty的唇膏…冰箱贴…零钱包…创口贴… 希酱：买买买 我：这有个hellokitty… 日本 限定…希酱：买！ 拦都拦不到的买公仔…抱枕… Sanrio Gift Gate 我们最好的诠释了：#你的世界我不懂，我的世界你也不懂#😂 前期准备 *进入主题* 一直说要一起旅行，所以选择了我们都喜欢的霓虹国，特别是对我来说，已经是第五次踏上这片土地了，不过 关东 地区还是第一次自由行，所以这次的行程，在时间上安排得不够从容，😄😂总结了一些经验，分享给大家 ～～～～～～～～～ *关于机票* 选择的是 香港 航空 我从 成都 飞，希酱从 重庆 飞，在 香港 汇合，所以后半段航程我们是一样的；回来时在 香港 分开，时间差在10分钟左右～ 香港 航空app可自行选座 *wifi* *地铁劵* 地铁劵有1日24小时、2日48小时、3日72小时，可根据自己的行程安排来定，最多就是3日72小时，这点很好，它是按小时计算。毕竟 日本 的交通真的很贵…很贵… *和服体验* 在 日本 有很多地方都有和服体验，之前在 京都 就很想试试，可惜没能体验到，所以这次就是两个字“安排”。这个体验包括服装，发饰以及包包，注意是没有化妆的，和服也是分了档次价位的，5000円、10000円、20000円；后面会详细说明。 *高速巴士* 这次坐了三趟高速巴士，分别是从 东京 到河口湖的往返，和最后到机场，很方便，很准时，都是直达，不用换乘。而且司机会帮你上下行李箱，完全不用自己动手。 *关于伙食* 我们这趟几乎每家店都要排队，一兰，和牛饭，鳗鱼饭，炸牛排，烤肉……不得不说用料真的很足，就是都没在正常饭点吃到饭。 *关于酒店* 7天住了3家酒店 第一家『 东京 都赤坂见附站维新酒店』 #不推荐#房间实在是太小了，箱子都没法打开，重点是，在预定时图片是两张床，而我们进到房间却只有一张床，于是我们又返回前台，也是巧，那天晚上没有会中文的工作人员，因为发到邮箱的确认邮件是中文，我把预定的邮件拿给他看，他看不懂，我们告诉他意思是两张床，但是现在房间只有一张床，他说不清楚为什么，他们酒店的系统里显示就是一张床……在我很郁闷的时候，希酱拿出了手机，打开谷歌翻译，拍照翻译，机智如她～把确认邮件翻译成了英文给他看，这才换了房间，但是房间依然很小，只是变成了两张紧挨着的床……我还专门备注了要禁烟房，但酒店没有禁烟房，一进房间一股烟味……还好有空气净化器，一直开起。我们也有一说一，交通方面确实很便捷，酒店离地铁站很近，5分钟不到，这里有丸之内线和银座线，从这要到浅草，银座，新宿，池袋，表参道…都可以，不用换乘。酒店周围有吃的很多，拉面、韩式料理、咖啡店、居酒屋都有，还有几家便利店，旁边就是大国药妆店，还有一家唐吉诃德，不过没有大型商场，只有地铁口出来有一家BicCamera。综上所述供大家参考。 第二家『富士豪景酒店』 #推荐#酒店正对 富士山 ，离湖边只有几分钟的路程…周边的环境非常舒服，整个人都放松了，只想在房间里呆着，静静地看着窗外～日式房、温泉、都是推荐的理由～ 第三家『新宿王子大酒店』 #推荐#虽然房间也不大，不过五脏俱全，洗浴用品都是pola的，位置极好，楼下就是西武新宿站，距离小田急百货、西武百货、伊斯丹…都很近；离新宿车站也很近，要坐JR、高速大巴都很方便。 我们的帐房先生非常专业，记录了我们两个一路上的花销（除了机票和酒店）～最多的果然是交通～～～ 单位：円 3.20——出发日 本篇游记共含6904个文字，286张图片。帮助了名游客。 举报
自2014年第一次 日本 赏樱之旅后， 日本 的樱花从此就种在了心里～ 虽说现在国内许多赏樱地也蓬勃发展着，譬如 武汉 大学的、 南京 鸡鸣寺的、 无锡 鼋头渚的……都灰常美，But！我想说：完全不是一个等量级的！身边很多人会酸酸说：“赏樱何须到 日本 ？家门口就有！”NoNoNo……，只有你亲身亲眼亲感后才能认知“ 日本 归来不赏樱 ”道理哈 2月底在 日本 香川就邂逅许多呼之欲出的樱花花骨朵，那时花骨朵们就仿佛纷纷掉在我心底，一直慢慢长大在心田～于是赶紧邀约老老少少7人组成一支“花仙”赏樱队，准备4月2号奔赴 东京 ，与美腻的樱花来个约会 ～ ??时间 4月2号——4月9号 ??地点 日本 东京 ??人物 最小90后，最大50后，老老小小 7花仙???♀? 。有言道：20的女人像桃花－－鮮豔；30的女人像玫瑰－－妖豔；40的女人像牡丹－－大气；50的女人像兰花－－淡定；60的女人像棉花－－温暖……我們可是百花齊放啊～ 要按10年一条代沟计算的话，我们这支小團隊也称得上“沟沟坎坎”了 。但共同的目标让我们聚在一起～那就是： ?? 东京 ，樱你而来……?? 最小桃花——爽爽的小7妹。攻略+攝影+指路人 最大棉花——溫和的大姐大。剛剛大病初癒，处处彰显着高度的革命樂觀主義精神?? 其他5花——2妹～6妹，都是愛笑愛鬧愛生活的老姊姊 ??机票 在携程、飞猪、去哪儿等app上查找最合适机票。最后比较了一下，同样时间段的从 杭州 萧山 机场出发比 上海 浦东机场出发直飞 东京 羽田机场要便宜差不多600多元哦。“便宜”经常能给妇女童稚带来许多快感 于是大家果断出票，要知道那时还没办签证呢 正确的程序应该是先签证后买票～ ??签证 找了一家旅游公司咨询了签证手续： Tips ?? 日本 单次签证简化材料??：护照原件，2张2寸白底彩照，身份证复印件，签证申请表。 ?? 日本 多次签证简化材料??：护照原件，2张2寸白底彩照，身份证复印件，户口本复印件，6个月银行流水对帐单（6个月内进帐24万可做5年多次，6个月内进帐12万可做3年多次）。如夫妻共用材料，再提供结婚证复印件。 日本 签证很快，大约前后7个工作日就能出签。 大家在不同地方辦的簽證，最後比較了一下價格，在途牛門店辦理簽證的價格最便宜，單簽250幾搞定。 ??交通 这次 东京 赏樱之旅全程JR??、Bus??等公共交通。很多人会在网上买 日本 5天或7天的通票，实践证明到了地头再根据实际情况购票也是很方便的，也不一定比通票贵哦～ 看着 东京 蜘蛛网状的交通图就会让人晕半天～每次出行前做好功课是必须的，用Google查询如何到达目的地，上面显示很具体。 ??酒店 ??品川Goos酒店 ??品川王子酒店 品川goos酒店，地点非常好。酒店旁就有一条樱花大道，还有一个小公园“花道”，人少景美式的赏樱地，特别推荐哦～ 后几天改行程中的民宿为品川王子酒店，也是很不错的选择??两个酒店紧挨着。 日本 期间不错的住宿体验让我决定下次来还住品川 ??赏樱行程 因团队中有90后小美妹，自然攻略行程之事都拜托她完成了??毛主席不是说：“世界是你们的！也是我们的，但是归根结底是你们的！”所以老姐姐们都可以快活做甩手掌柜啦 计划永远赶不上变化～原定的行程在执行过程中不停根据需要而改变，事实证明随心所欲的旅行能让心情更放松更愉悦?? ??最终行程 下面就跟着我们一起去 东京 赏樱吧?? ??DAY1?? ??今日亮点??：品川酒店旁夜樱 4月2号一早的地铁??，到达 杭州 东站已经9:30。在 杭州 东站乘坐机场大巴到 萧山 机场大约40—50分钟，票价25元/每人。这里要小小抱怨一下， 杭州 去机场的大巴购票太繁琐，不仅需要实名认证，还要安检行李 大 上海 也没这么严格呵， 杭州 人民警惕性也太高了吧 我们坐的ANA全日航空。之前全然不知除了全日航空还有日航哦，真是太土了！ 以至于9号回来酒店送机场时我们报错航空公司，以為全日就是日航，結果被送错了航站楼 传说中的 日本 航餐多么的好吃，说实在一般般了～真心没感觉哪家飞机餐会好吃的。不如像春秋航空那样实在一点，机票便宜，然后根据自己需要带餐上机或机上购买。当然全日航空服务还是杠杠的，去時我们中一位姐姐身体不适需要躺下，空姐还是灰常照顾的，认真记录信息，时不时过来嘘寒问暖??很享受 日本 女子“点头哈腰”式的服务，真诚而温暖！ 下机后在姐姐們在90后小7妹的带领下，搭乘急快电车前往品川，入住GOOS酒店。 到品川地铁站刚好是下班高峰期我们逆人流而行，满眼都是带口罩??穿西装的上班一族。本以为 日本 人矫情，这么干净的环境还需带口罩？！後來分析才知道是好看的樱花带给他们的痛苦——花粉过敏 。 这里还想特别说一下哦，国内很多美眉要买 日本 口罩，什么花的黑的，其实真正 日本 人带的都是普通的白色一次性口罩哎～??可以说很多网红 日本 产品真的是代购炒出来滴 到了酒店放下行李7大仙就迫不及待到大街上转悠。哇！真的为无处不在的樱花而动容 太美了！沒想到酒店旁就有一条樱花大道，正是盛开期，一不留神通过樱花道看酒店，那真是美极了??酒店完全被樱花簇拥着～，迎接我們的到來～ 酒店楼下的樱花 樱花大道 樱花大道 樱花掩映下的酒店 本篇游记共含5773个文字，112张图片。帮助了名游客。 举报
准备·出行前 1. 机票 ：根据初定的一周旅行计划，不想转机，开始关注直达往返机票价格，货比三家，最终敲定在飞猪买了直达的往返机票， 日本 航空，到羽田，时间比较好，不是红眼航班，4张机票5898元 。 Tips：提前1个月关注机票价格，羽田比成田离市区近。不想转机麻烦的话，最好是买直达的机票，这样比较方便。 2. 酒店 ： 东京 的酒店比较贵，比较了携程、马蜂窝、booking和去哪儿，考虑到交通方便，最终在去哪儿定了中央区的“ 东京 银座首都酒店”，每天平均559元，价格适中。酒店交通很方便，房间虽小，但五脏俱全，还配有空气净化器。酒店旁边有罗森、全家等便利店。在去哪儿提前支付，到酒店直接出示护照，几分钟就办完入住手续，服务特别好，前台小哥的英文足够交流 。 Tips：根据自己的行程选定酒店所在的区，最好考虑交通方便、安全、性价比高的酒店，不过 东京 的地下铁非常发达，几乎全覆盖。 3. 签证 ：选择了飞猪的在线签证，实在是太方便。“ 北京 交通公社新纪元旅行社”的 日本 个人单次自由行旅游签证，2个签证578元，按照要求在线上传照片、身份证、在职证明以及银行流水等证明，然后就是邮寄纸质材料给旅行社就行。我是4月26号下单，五一假期后大概8号左右就收到签证了。除去节假日，一周之内能办好。 Tips：第一次出国，我也是各种看签证办理的攻略，各大旅行社的各大签证产品，有那种准备材料少，但价格比较贵的签证办理套餐，我最终选择了一般的办理套餐，289（签证费200+手续费89），我感觉这基本是全网最低了。 4. 网络 ：本来打算用egg，觉得到哪都要带着egg，充电宝啥的，挺沉，后来就看了下 中国 移动无忧行，大概一天16块钱，比egg贵，所以想着贵就贵点，准备用无忧行。后来巧了，打电话去移动咨询，移动说他们做活动，6天的话，128元，7月底前返现68。相当于6天60元，还是很划算的，比无忧行还便宜 。果断跟10086办了网络 。 5. 东京 市内交通 ：小伙伴去过 日本 ，推荐购买定期券以及西瓜卡，后来在马蜂窝各大攻略上也看到大家推荐定期券，有1/2/3日卡， 比如 ，买24h券，从开始使用算起，24小时之内地铁随便坐，后来事实证明，真得非常实惠。因为在 东京 市内有3天的行程安排，所以我在飞猪上提前买了两张3日券，一张3日券98元，内含90元。后来在 东京 需要用1日券，在银座地铁咨询台购买，非常方便， 东京 地铁大一点的地铁站都可以购买定期券，一日券800日元，比飞猪上买优惠些 。 Tips：根据在 东京 市内的行程安排，考虑是一日券还是两日券，或者三日券，时间是连续的， 比如 两天在市内，中间去 东京 周边，隔一天回市内，那么三日券只能浪费一天，我就是这样的例子，由于某些原因，我的三日券只用了两天 ，因为第三天去了 富士山 。另外，这种定期券只能乘坐都营地铁线（4条线）和 东京 地铁线（9条），定期券无法乘坐JR线。如果需要坐JR线或者京急线（机场线）的话，需要购买一张suica卡（大家俗称的西瓜卡），西瓜卡不仅可以坐所有地铁线、公交，还能在各大便利店购物使用，只是用西瓜卡没有优惠。可以在飞猪提前购买交通卡，也可以到了 东京 在地铁站购买，定期券在information服务台购买，西瓜卡充值的话，在地铁站自助机器充值，机器可以选择中文，不用担心看不懂 。 6. 行程安排 ：根据几大网站的攻略经验，考虑自己的实际情况，时间安排购物游玩等需求，最终制定适合自己的行程。事实证明，基本按照这个行程，中间根据实际情况适时调整了。有规划有目标心里就有底了，我出发前，把 东京 的地铁图看了几十遍 。我是一个地理位置清晰了才有安全感的人 。 高清地铁图，事实证明，我在 东京 这张地铁图不离手，很管用 。 接下来是我的流水账 。 Day1下午到羽田，第一站：东京塔 关于第一天，有个小插曲，原本的行程是5月26号（周日）16:20出发，中午12点多就从家出发，当天下雨，我还说会不会延误或者取消，张大咪说一般国际航班没问题 。早早办完托运手续，开始第一次日上购物之旅 ，说真的，没有想象中的高大上，买了两瓶眼霜，然后去登机口，被告知航班延误，说由于天气原因，飞机迫降在 首尔 。说六点再通知到底延误到什么时候，只好又去日上逛了。快六点了，跑去柜台问，说再等等，然后我看了看航班管家，发现灰机到了 天津 然后又返航了 ，真的是五星航空不差钱，随便空中溜达吗？ 。过了会儿，人群开始骚动，世界各地的语言开始询问什么时候能登机，结果被告知航班取消 。然后就是电视剧里的一幕，大家围在柜台前各种焦急问询 ...... 后来，当然就是安抚大家，让去酒店入住，航班延误到第二天早上11点05起飞 。 我们选择了回家，第一次想走出国门竟然这么难 ，去日上买了两条烟，回家 。 日上免税行 首都国际机场T3航站楼 北京T3日上免税店 首都国际机场T3航站楼 第二天，5月27号（周一），这次终于顺利出发，已经没有了第一天的兴奋和好奇，一切变得那么顺遂和熟悉 。 北京T3日上免税店 又来日上逛了一圈 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 出发啦 体验了一下所谓的五星级航空的飞机餐，并没有想象中那么好吃，不过标配的 哈根 达斯是特色。 3个多小时的飞行，下午四点左右到达羽田机场，排队入境，根据做好的行程和攻略，一切都显得比较顺利，攻略无懈可击 。 MIKIMOTO 飞机上远望远处的 东京 塔 MIKIMOTO MIKIMOTO MIKIMOTO 到达 MIKIMOTO 用已经准备好的西瓜卡，跟着标识（汉字很多，不用担心不认识 ），乘坐京急到品川，换JR山手线到有乐町，换有乐町线到新富町，地铁站离酒店很近，出站后马路对面就是酒店。因为在去哪儿已经付款，顺利办完入住手续。 MIKIMOTO MIKIMOTO JR有乐町站 JR有乐町站 东京银座首都酒店茜馆 东京银座首都酒店茜馆 新富町地铁站 房间虽小，五脏俱全，卫生间的洗漱水可直接饮用 。还有空气净化器 。放下行李，稍事休息。 东京银座首都酒店茜馆 晚上去了行程的第一站： 东京 塔。开启3日券，地铁大江户线到赤羽桥，在 东京 塔下 面的餐馆，吃了到 东京 后的第一顿饭，就像那种美食街一样，很多家餐馆，点餐是机器自助，可以用微信支付。吃了两碗拉面。 吃完去换票登塔，在网上提前买了两张150m展望台的票，换票后，电梯到150米展台，感受了下 东京 的夜景，车水马龙的繁华和灯红酒绿的闪烁尽收眼底 。 东京塔 东京塔 东京塔 本篇游记共含8160个文字，238张图片。帮助了名游客。 举报
2019跨年十日 东京 广域圣地巡礼系列目录： 2019跨年十日 东京 广域圣地巡礼（一）：湘南暴走，青春猪头少年+Just Because!巡礼 http://www.mafengwo.cn/i/12112398.html 楼主其他内容链接： 【你的名字。圣地巡礼】糸守湖原型之1： 长野 县小海町 松原 湖巡礼 https://www.bilibili.com/video/av40137735 【你的名字。圣地巡礼】糸守湖原型之2： 长野 县诹访湖巡礼 https://www.bilibili.com/video/av40180940 【轻音少女圣地巡礼】轻音十年，探访丰乡町 https://www.bilibili.com/read/cv2678730 抱歉鸽了这么久才更新系列的第二篇 ~前不久又去霓虹来了次樱花季青春18之旅，从 关东 最东端的铫子一路向南到种子岛，纵贯了半个 日本 。回来之后各种琐事缠身，五一假期也未能脱身。五一深夜，奔波一天后已经很疲惫的我突然想起5月2日是姐姐大人御坂美琴的生日，于是决定开始码这篇拖了许久的学园都市篇，也算是给美琴庆生吧 （毕竟不像大佬们会做MAD）可惜还是没能赶在5.2美琴生日当天完成，只能送上一份迟到的生日祝福了，略残念…… 废话不多说，下面就进入正题。 从多摩到立川再到多摩川，在学园都市の半日时光，就此展开！ Day3（下午）：探访学园都市——多摩中心 上回说到，在湘南台找寻咲太初遇兔女郎学姐的图书馆未果，事后才发现找错地方了 。但是由于时间问题，加上即便到了综合市民图书馆那里也不一定开门，于是就决定回 东京 ，前去探访《魔法禁書目录》《科学超电磁炮》系列的舞台——学园都市。 回到湘南台站，搭乘小田急江之岛线至新百合之丘站，再换乘小田急多摩线，50分钟就可以到达多摩中心了。 湘南台 小田急多摩中心站特别可爱，到处都是hello kitty~ 小田急多摩中心站和京王多摩中心站旁边不远就是多摩单轨电车多摩中心站。 PS：关于学园都市的巡礼，要特别感谢B站東亜重工的两个视频指路，帮助超级大！ 【重工】聖地巡礼ー上【某科学的超电磁炮——学园都市】 https://www.bilibili.com/video/av8910535 【重工】聖地巡礼—【某科学的超电磁炮学园都市番外篇—上琴桥】 https://www.bilibili.com/video/av14501291 从小田急多摩中心站出来，沿着大道向多摩中央公园走去，此次巡礼便正式开始了 《魔法禁書目录剧场版：恩底弥翁的奇迹》中，当麻、茵蒂克丝和艾丽莎吃完饭后就在这条大道上散步，然后走到多摩中央公园，遭遇魔法师们的袭击。 多摩中心 多摩中心 这条大道也是魔法禁書目录手游中“步行街”的取景地，还原度还是挺高的 。虽然已经弃坑许久，但走在这个路口真的有中穿越回游戏里的感觉 。 成功 回收魔禁手游中步行街切换页面的照片 。 多摩中心 每周日中午站街的地方，就少了个公交车站 。 多摩中心 再往前就是多摩中央公园了，有一个很气派的大门。除了魔禁外，2016年剧场版动画《玻璃之花与崩坏的世界》开头也是发生在这里。 成功 回收魔禁手游中“某高中”切换页面的照片。 《玻璃之花与崩坏的世界》，开头有种小圆的感觉，横山克的钢琴曲很优美。 多摩中央公园本身风景也很美。时值新年假日，公园里有很多居民在游玩散步，十分惬意。暖暖的阳光洒下来，水面洒满了碎金，还有野鸭游来游去，实在是太美好了！感觉即使是在这里什么也不做呆一下午也是极好的 ~ 在公园沐浴了片刻午后暖阳之后，接下来便又回到步行街区域继续巡礼。 位于购物中心“ココリア多摩センター ”北边的这条人行步道是魔禁超炮中的多次出现的重要舞台，当麻和小茵、初春和泪爷都曾在这条道上的花坛长凳上坐过。 多摩中心 多摩中心 多摩中心 多摩中心 多摩中心 而这个长凳给人印象最深的还是在超炮第二季第6集中。美琴得知“绝对能力者进化计划”，眼睁睁地看着御坂9982号被杀害但却无法阻止一方通行，在这个长凳上独坐到天明，之后遇上了前来的布束砥信。炮姐抱膝坐在长凳上的样子真的很让人心疼啊 ！ 多摩中心 多摩中心 多摩中心 多摩中心 多摩中心 从长凳再接着往下走，便是一栋存在感相当高的停车楼——“多摩センター中央第一駐車場”。它在魔禁和超炮动画以及魔禁手游中均有出现。不过有趣的是在魔禁和超炮动画中，这栋停车楼的位置并不一样，在魔禁OP中的位置和现实一致，在超炮s中则到了对面方向。 多摩中心 回收魔禁手游中“天桥北”和“天桥南”切换页面的照片。 多摩中心 茵蒂克丝的章鱼嘴真的太可爱啦！ 本篇游记共含4830个文字，116张图片。帮助了名游客。 举报
一直想把这庞大的工程给完成，把这五六年间走过的地方都写出来，有读者固然好上加好，可是更多的，确是想把内心沉淀，重回每一趟旅行最纯粹的心境中去。生活吖，是经营出来的，是一笔一划雕刻出来的。在我的意识中，只要每年有机会，一定要出去走走，不是为了晒幸福，只是为了几十年后老去时并不感到孤单，至少这些旅程，还能伴我到烛光将尽时。 老肥在遇到我之前并不是很在意旅游这回事，渐渐地就被我“感化”了，我很庆幸有这么个人能陪着我去走过那些江河湖海广袤大地，也很庆幸有这么个人未来依旧能陪着去探索未知的旅行。 好了，心灵鸡汤煮到这里火候也够了，我们吖，就来好好聊聊 日本 游这回事吧。 前言 气温：我们的 日本 蜜月游是选在2018年11月底，这个季节去 日本 刚好可以看红叶，温度也很适宜，城市的温度都介于10-19度左右， 富士山 上就很冷，大概零度左右吧，主要是风很大。所以这个季节来 日本 其实带个中厚的羽绒服就很足够了，还有大围巾，事实证明，围巾可比羽绒服实用得多，上车可以披着睡觉，下车可以凹造型。 日本 冬天室内，车上都是暖气足够的，所以只要外套围巾够暖，其实里面还是可以穿美美的裙子。只要带齐薄秋衣秋裤和夹薄绒的连裤袜就可以了。 货币兑换：我们当时在国内中行是兑了大概五千左右的日元。其实现金是真的完全足够的，根本不需要太多，大多数买买买的综合免税店都是可以用支付宝境外支付功能的。现金主要还是用在便利店买零食或者饮料机买饮料时候用。 电压：带两个 日本 可用的变压器，因为 日本 的电压是110V，其实正确的是100V左右。我们三个手机两个充电宝一个微单一个运动手表还是够充的。 20181129 潮汕🚄厦门✈️成田 因为我们这次搭乘的是全日空航班，没有从 揭阳 潮汕 机场直飞到 东京 的，所以我们只能早上先坐高铁赶往 厦门 ，午餐在 厦门 高崎机场内解决，而后搭乘NH936全日空国际航班飞往 东京 成田国际机场 。飞行时间大概四个多小时。 高崎国际机场 厦门高崎国际机场T4航站楼 航班上可以自行选择播放电影，有我最爱的漫威，但是全英文的，那就当是练下听力吧。 日本 的时间比我们提前一个钟，机翼掠过晚霞，好美～ 全日空上面的飞机餐是真好吃，一般都会有AB餐可选，我吃的是咖喱鸡肉，老肥吃的是猪扒，饭后甜点是 哈根 达斯。只能说 日本 的 哈根 达斯真的超级便宜，价格大概是国内的1/3吧。 成田国际机场 我们在 日本 时间19：25顺利降落 成田国际机场 啦 机场内服务中心很多，这是购买巴士车票和地铁的服务点。 东京成田机场希尔顿酒店 搭乘安排的导游大巴前往离成田机场大概一个钟左右的希尔顿酒店啦，第一件事当然是去便利店买各种各样的零食和晚餐啦。 日本 很多食物都是冷食，热食的话例如便当什么的，可以让便利店的工作人员给你加热。不用担心，普通的几句英语他们还是懂的，而且超级热心。图中的特茶超好喝，三得利就不用我说了叭，蜜桃味道大家都喜欢 日本 的酒店都不大，不过我们这次住的其实都蛮豪华的了，像这个希尔顿酒店在国内充其量就是四星酒店，在寸土寸金的 日本 已经算是很高级的了 20181130 东京CityWalk 今天起了个大早，吃完能量满满的早餐，我们开始 东京 大暴走的一天啦 第一站就来到了 日本 皇族居住的地方—皇居二重桥啦。明治维新年间， 日本 皇族从 京都 迁往 东京 ，而后一直居住于此，现在看到的这个皇居外苑是1968年修缮的，真正的 日本 天皇居住于此哦！ 皇居外苑 皇居东御苑 皇居正門 听导游说皇居二重桥附近的住宅现在是几百万一平方，真的超级夸张了！而且判断是否 日本 贵族的标准并不是看他们住多豪华的房子，开多豪华的汽车，而且看他们院子里种着多少株黑松树！ 不得不感慨 日本 的整洁程度， 日本 人的细致程度。这样和煦的天气，搭配整洁的街道和清新的空气，实在太棒了吧！ 银座 逛完皇居二重桥，我们乘车来到了 大名 鼎鼎的银座商业中心呀！可惜我们来得早，店铺都还在做开门准备，只能随处轧马路和拍拍照了！建议宝宝们早上11点后再来逛银座也不迟！不过优衣库和免税店倒是早早就开门迎客了。 セブンイレブン銀座7丁目店 本篇游记共含5092个文字，227张图片。帮助了名游客。 举报
赶在樱花季的尾巴踏上了 东京 之旅，虽然因为今年樱花开的比较早，没有见识到 日本 樱花的繁盛，但是第一次的 东京 之行充满了期待、惊喜与欢乐。 本编游记分为三个部分： 1、 东京 初印象； 2、行程及攻略； 3、非专业购物攻略； 一、东京初印象 一行八人，订的自由行（旅行社代订的机票、酒店，办理的签证和租用的wifi。）。去之前工作太忙，根本没时间做攻略，只是在出发前一天晚上匆忙间看了几个网上的攻略和游记，到了出发机场之后小伙伴一行同步了下想去的地方，初步规划了下几天的行程，实际上除了第一天之外，后面的行程都有变动，因为充满了惊喜与期待。五天的行程下来， 东京 给我的总体印象有几条： 1、 东京 确实是一个国民素质非常高的地方，路上很少见垃圾桶，但是非常干净，车子也一尘不染； 2、私有土地制度下一些传统建筑保存的非常好，一个细节是每幢房子/公寓都会有小院子/室外入户玄关，一个小小的设计让工作和生活有了一个过渡（ 日本 男人估计不大会车子熄火后在车里待一会儿再回家）； 3、 日本 老龄化非常严重，特别是在传统城区，工作人员基本是60岁以上的老人，但是非常有礼貌，不疾不徐；同样的这种地方陵园非常多，而且每个陵园都有非常好的庭院景观和传统建筑； 4、 日本 饮食都非常精致且丰富，除了饮食习惯之外，感觉跟计量单位/尺度也有关（ 日本 的食材是按照100g，国内多半是按照1kg或500g)，五倍的计量单位差对应的是五倍的物价水 平和 五倍的食物精细程度； 5、从垃圾分类和城区街道房子的划分可以看出 日本 人的严谨程度； 6、 东京 很大，但是文化足够丰富，时尚达人（银座）、二次元御宅族（秋叶原）、潮人（涩谷六本木）、手帐文具（ 伊东 屋/LOFT）、文艺青年（上野、谷中银座、道具街），更何况几十家米其林餐厅和遍布各个角落的百年老店可以满足不同饕客的胃，每一个有独立爱好的人都可以在这里找到一个大坑把自己埋了； 7、 东京 有一亿多人口，但是合理的城市规划和公共交通感觉并没有那么堵，城市的每一个人都可以在这个城市的角落找到一定的归属感； 8、有幸去参观了一个隈研吾设计的已经十几年的小区，良好的使用习惯和维护感觉跟 杭州 最近三五年交付的豪宅差不多，在一些合理性和人性化 上犹 有过之，在这方面国内房地产除了向西看（欧美如法式风情、 纽约 豪宅）和向后看（中式传统，如中式大宅）之外，还应该向东看，特别是在增量转存量的底层逻辑之下，任何一个行业和从业者都可以在东方找到相应的标杆（但是一些互联网创新的方面国内做的相对更好）。 ...... 总而言之，不虚此行。 二、行程及攻略 总共五天四晚（实际上去程和返程各一天，真正的时间也就三天） DAY1，4/9 NH930 13:40 杭州 萧山 机场T2—17:50 东京 成田机场T1S DAY2，4/10 银座（ 伊东 屋、LOFT、无印良品、优衣库、川久保玲）、筑地鱼市场、原宿（大国药妆、伊势丹百货）； DAY3，4/11 浅草寺、秋叶原； DAY4，4/12 谷中银座、道具街； DAY5，4/13 NH929 10:05 东京 成田机场T1S—12:50 杭州 萧山 机场T2 1、DAY1，4/9 下午一点多的航班，所以提前用信用卡约了个专车慢慢到机场（有史以来约到的服务和车技最好的专车司机，全称不带一个急刹）。十一点多到的机场，跟小伙伴碰头，取了wifi之后（旅行社提前预定的）正式开始了 东京 之旅。 从空中看下去的 东京 从空中看下去的 东京 落地后从飞机上看出去的的 东京 的晚霞 出门前随手抓的一本书，拿它的原因仅仅是因为它小且轻，很庆幸带着它上路。 飞机起飞时候因为起飞排队在飞机上等了一个小时，但是降落到时候没有延迟太久，晚上六点多达到 东京 成田机场（ 东京 两个机场，一个羽田机场主要是国内航班，离市区较近；一个是我们降落到成田机场，主要是国际航班，离市区较远）；因为初来乍到，对于 东京 地铁充满了畏惧心理，所以地图上搜索了下酒店位置，最终还是选择了机场巴士，买到最近的一班，等候40分钟，车子开了大概一个半小时到达目的地。 从酒店走出去的赤坂街头 到 东京 之后的第一餐，松屋的牛肉饭套餐 吃完饭走会酒店的赤坂街头 晚饭的地方，松屋。后来发现这家是24小时营业的。 日本 的很多餐厅都是自助点餐的，自助点餐机支持多种语言，非常的方便，点完之后把小票给店员，店员会先给你一杯茶（有时候是热茶，有时候是冷的，各店情况不一样），上菜速度非常快。整体的体验非常便利。 2、DAY2，4/10 银座（ 伊东 屋、LOFT、无印良品、优衣库、川久保玲）、筑地鱼市场、原宿（大国药妆、伊势丹百货） 醒来太早，酒店周边溜达拍到的公园门口一角。 第一顿早饭，三文鱼烤的不错，泡的生姜也很开胃。 银座第一站， 伊东 屋，一幢12层大楼的文具店，钢笔爱好者的天堂。 各种钢笔系列。 各种钢笔系列。 和纸区域 和纸区域 文具中岛柜 彩色纸张的展示 店内一角 2018年文具大赏金奖，我去年的常用笔，樱花出品。 各种钢笔 万宝龙专柜。 万宝龙专柜。 本篇游记共含4068个文字，152张图片。帮助了名游客。 举报
东京 浅草3室98㎡大房子 步行4分钟到藏前站 步行15分钟到浅草站 98㎡，3室，4个双人床 位于4-5层的复式公寓 有厨房和免费移动WiFi 4个空调，周边非常安静 # 东京 民宿# # 大阪 民宿# # 京都 民宿# # 日本 旅游# 本篇游记共含113个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
上一次行走 关东 已经是整整4年前了，从伊豆、 箱根 、河口湖到 东京 ，如影随行的雨是最深刻的记忆，凋落满地的花瓣映着我们落寞的眼神。为了彻底弥补与樱花失之交臂的遗憾，我们从18年12月便开始查花期、订机票酒店，还好，2019年的四月，我们来了，樱花，也如约绽放，一期一会，一切都刚刚好… ⚠️追樱行程预告⚠️ 出发日期 3月30日 香港 直飞 东京 成田机场，入住浅草the b 当晚冒大雨前往浅草寺和隅天川赏夜樱 拔草百年老店大黑家天妇罗 3月31日 步行前往上野公园赏樱，people mountain people sea 不忍池赏樱 东京 大学赏樱 排队拔草创店148年的百年老店浅草今半本店寿喜烧 惠比寿啤酒博物馆，闲逛代官山 目黑川夜樱 4月1日 千鸟渊游船赏樱 细品鳗鱼三吃 地铁往返2小时前往吉祥寺井之头公园赏夜樱（🔫不负责的小红书某博主盗图分享，张冠李戴，井之头公园根本没有夜樱！！！） 4月2日 隅田川赏樱 一兰拉面当早餐 浅草寺求御守护 新干 线前往 群马县 ，开挂的温泉之旅即将开始 入住法师温泉 长寿 馆，温泉开汤1000多年 4月3日 初体验混浴之 长寿 馆法师乃汤（后附小女子混浴心路历程） 奢侈之川场温泉，入住悠汤里庵 后面会详细介绍前往群马的交通方式 4月4日 上毛高原返回浅草 排队拔草创立158年的百年老年-鳗鱼色川 入住新宿太阳道酒店 晚前往六本木之丘，森美术馆， 东京 夜景 烧肉续命后夜拍 东京 塔 4月5日 新宿御苑赏樱 重温三国一（乌冬面） 新宿逛街 千鸟渊赏夜樱 4月6日 明治神宫，代代木赏樱 拔草网红柚子拉面阿芙利 狂逛原宿表参道8小时，全程无休 拔草高岛屋人形町今半 4月7日 成田机场返回我大 深圳 樱花🌸物语 每年3月中旬到4月中旬，本地人将迎来为期一周的春之盛宴，带上准备好的食物 和美 酒，召集亲朋好友齐聚樱花树下，一边欣赏那云蒸霞蔚的花树，一 边和 好友谈笑风生，偶尔还有片片花瓣飞落自己的食物里，给食物都酌上了少女般的粉红色。 樱花有着1000多年的历史，樱花是否顺利开放，预示着来年的风调雨顺、五谷丰登。所以 日本 人对樱花之盛开格外看重。每年一月份“樱前线”都会根据本年天气情况发布本年樱花开放预测，随着天气的变化，隔段时间“樱前线”会修正一次花开时间，直到三月初公布的信息是较为准确的。 温馨提示：如果等到三月份拿到较准确的开花信息再订机票和酒店，不但价格昂贵，还抢不到自己喜欢的酒店。建议1月初就要结合往年开花信息提早下手哦，剩下的就一切随缘吧~ 临行前，在 https://sakura.weathermap.jp/ 再次确认了 东京 樱花的满开日，惊喜又幸福的发现我们恰逢花开正盛的时候到达，为此重新调整了行程安排，以满足自己的追樱梦。 东京 东京 追樱之路正式开启。。。 东京 赏樱地排行榜如下 （我心中的 ） No.1 樱の名所🌸新宿御苑 地址： 东京 都新宿区内藤町11 🚇交通路线：从新宿站南口、地铁新宿三丁目站E5出口，步行5分钟左右 门票：500日元/人 特点：花开的大气磅礴、园林景观与烂漫樱花交相辉映 从南门走进，大片的草坪上有几棵高大且树形幽美的樱花坐落其中，人虽不少，但有别于上野公园的拥挤，辽阔的建筑面积温和地包容了大量的赏樱人群，哪怕大型旅游团跟在身后都不会影响游玩心情。 新宿御苑共有1500多棵，70多种樱花树，规模之大，盛开时间之长是其他赏樱名所无法相较的。这里的樱花树更高大，树干更粗壮，更显华贵和端庄，结合日式庭院的秀美、法式庭院的浪漫，小桥流水人家，这一定是全 东京 最佳的赏樱胜地。 新宿御苑 樱花树下，架着脚架给老伴儿拍照的大爷， 平和 、安详、幸福。 新宿御苑 新宿御苑是 东京 最大的日式庭园和法式庭园相结合的公园，面积58公顷。最初为天正十八年德川家康进入江户城时授予家臣内藤清成的住宅土地的一部，在1906年成为皇室庭园。 新宿御苑 今年 东京 的天气相当给力，终于打破赏花就下雨的魔咒。太阳正好，晒的人懒洋洋的。 新宿御苑 蓝天之下，樱树枝随着微风摇曳，一只小鸟飞上枝头，一同分享这樱花盛宴 新宿御苑 树干粗壮，枝繁叶茂，花开的恢弘大气。花枝压在水面上形成倒影，更显繁盛。 新宿御苑 背靠 大树 好乘凉，躲在树下看着眼前的人忙忙碌碌也是一种享受。直到来了一家四口纠结如何摆放坐垫才终结此刻的宁静。 新宿御苑 四月的 东京 被粉色包围，远似云，近如烟 新宿御苑 樱花与少女的背影 新宿御苑 樱花树下，坐满了赏樱之人，不自觉地加入其中。眼前除了密密麻麻的樱花，还有婀娜多姿的赏花人。一阵微风袭来，大片大片的花瓣吹落在身上，令人心旷神怡，这正是“樱吹雪” 新宿御苑 选一棵心仪的樱花树，分享彼此美好的一天 新宿御苑 樱花对于 日本 人来说，已经深刻融入了他们的生活，成为一种习惯和期待，约上亲人好友，带上佳肴美酒，樱花树下席地而坐，每个人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容，很真实，很自然…没人可以想象如果4月没有了樱花，这个 日本 人的世界会怎样 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑的樱花树，很多都衬着大气的园林景观，远观近看都别有一番韵味 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑是典型的回游式庭院，与 欧洲 规则式园林不同，他讲究的是近、中、远景的重叠和忽隐忽现，制造远近感和深邃感，通过明暗的互映，凸显光影的魅力所在，给人复 杂多 变的感觉，步移景随，景色随着步伐移动而变，感觉也随着不同角度而变。 新宿御苑 新宿御苑 亭台水榭交相呼应，设计的如此浑然天成 新宿御苑 你好似徜徉在少女般的粉红世界里，又好似重走一回古人路，现代与古典的结合恰到好处。整个庭院大气磅礴，虽然多却没有人挤人的紧促感，慢慢悠悠的闲逛，很是惬意。 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 每个女孩子都有一个粉色的梦，心里都住着一个花仙子，坐在花瓣漫天飞舞的樱花树下，笑的那样灿烂幸福😊 新宿御苑 下次再来赏花，天气好的话，铺上垫子准备点吃喝，坐在树下晒太阳，是应该也算得一种奢侈的玩法了。 本篇游记共含28202个文字，362张图片。帮助了名游客。 举报
世界上最大的旧书店街 日本 有两条旧书街让我心动，一条是号称“古书 共和 国”的早稻田旧书街，另一条是被称为“古书迷宫”的神保町。 神保町在我的 东京 旅行计划里呆了3年了，从第一天知道它开始，就像窥见了一个魔方的入口，日子越长越心痒难耐。 这个初夏，终于在这个目的地前打上了√。 神保町就在皇居的北边，甚至都不用走近，放眼望去，书店的招牌鳞次栉比。如果你懂日文、爱 日本 文学，那么神保町一定是一个能让你沦陷的地方。如果你跟我一样，只有浅薄的日语基础，大部分阅读靠汉字，那这里也会是一个让你惊喜不断的地方…… 在这片土地上，有4样标志性东西：旧书店、咖啡店、咖喱饭和乐器街。 令和元年伊始，从御茶の水駅踏出来的我们，就被此起彼伏的学生活动震聋了耳朵。 乐器街上的音响从交响乐唱到红丝绒，背着大提琴和吉他的同学并肩而行，小 皮卡 拉着一位怒目圆睁的少年，义正言辞地向一群人宣讲着什么，正在准备傍晚活动的小社团手忙脚乱，为不小心碰到路人而90°鞠躬道歉…… 这里是 东京 的 大学城 ， 日本 大学、明治大学、专修大学等等，但和我国 大学城 的差别，是他把最珍贵的土地，都留给了这些乐于折腾的年轻人。 神保町就像 北京 的琉璃厂、 巴黎 的塞纳河畔、 伦敦 的查令十字街一样，是无数爱书者的秘密花园。 神保町的书店起于明治时代，因为附近多为达官显贵居住，便有了旧书的源头，后来学校的兴盛，更是打通了书店的任督二脉，有人买，有人卖，一来一去，越来越多的学生养活了越来越多的书店。 据官方宣称，这里一共有156间旧书店、58间新书店，但实际数目远不止如此。 很多背街巷子里、小楼里，都委身着书店，甚至已经扩张到附近的小川町，才得以满足旧书店们安身立命的需求。 汗牛充栋这个词在神保町面前太过渺小，从1880年至今，没有人知道这一片区给了多少旧书容身之地，让蒙尘的孤本被珍藏。 新书店财大气粗，往往能包下一整栋楼。 服务员延续着 日本 最精致的服务精神，事无巨细，有问必答。 可旧书店才是宠儿。 谁也不知道如今的老板是第几代，他们大多独自经营，或是带着儿子一同看店，对往来的生客漠不经心，对熟脸者喜形于色。 一条街上的两种面孔，是神保町最独特的魅力~ 弱水三千只取一瓢 神保町的书店，都拥有一个极美的名字，哪怕是不懂日文，单从汉字看来，也颇有神韵：小川、鸟海、 山阳 堂、梓书房、古贺、矢口、文华堂、饭岛…… 我们来的那天，是一个晴朗的日子。 旧书店门迎着阳光，把一摞摞书挪到太阳底下，空气里游荡着一丝陈年时光的味道，和漂浮的灰尘一起，像是旧书的灵魂。 站在靖国大街上，会讶异于各个书店低调的门面，一旦跨入其中，满坑满谷的书仿佛随时都会倾泻而下。 习惯了能找到各式各样的书店，初到神保町时，还挺诧异：这么多书店，要怎么生存下去。后来才明白，在这里，跟隔壁书店卖相同的书，是不被老板自己所允许的。 这里的书分类极其精细，有的店铺专门卖一类书，我甚至找到了一面墙，上面整整齐齐放满了记载全 日本 47都道府饮食文化的书目，仿佛一间博物馆。一转头，看见坐在旧书桌后，架着眼镜玩填字游戏的女老板，想必是一个热爱饮食的人吧…… 因为旧书店的日益兴盛，神保町建立了“古书店联盟”，将各个书店细致地按照“历史、建筑、电影、管理、嗜好、文学、初版”等大类，再细分为35个小类。 每一间旧书店都更像是收藏而不是贩售，穿梭在顶天的书架间，发现了无数的趣味，都是旧书店老板们独特的爱好。 这一间的书架上，只有化石、矿物类书籍，那一间的墙上，挂满了旧图画和剪报书。堆满军事书的货架旁边就是历史书…… 爱好浮世绘版画的，只需要去恵比寿堂，喜欢各类画作和摄影图册的，都去了小宫山。 还有一屋子关于 中国 武术的书，从太极推手到各路拳法，让我感觉在这儿看书就跟在山洞里闭关修仙一般…说不定哪天就飞升了… 连收集御朱印这种仿佛闲得没事干才养成的爱好，都有专门的书来指导（御朱印就像是各个神社的纪念品，类似于集盖章一样，我跟黄小姐都有一本御朱印手账，而且都闲得来没事，到处去收集御朱印😅~ 还有的，全店都写着硕大的“禁止触摸”，充满生人勿进的气息。一摞摞过期杂志的专卖店门口，《花花公子》《 纽约 客》等等满是20世纪画风的封面让人迈不开腿…… 漫画，在这里也异常宝贝。 绝版漫画的书店里，上了年纪的大叔们，咯吱窝下夹着公文包，快速浏览着书架上的名字，随着眼睛里一丝亮光闪过，拿到那本18岁时还没来得及看完的漫画，轻轻扯松领结，然后只剩下肉身还在三次元里。 我曾经很认真地在 成都 找寻过那些不起眼的书店，坚持只选自己爱好的店，往往都在苦苦支撑，那些想要活下去的，不得不向越来越泛泛的读者口味低头。 固守着自己的爱好，只交往同类人，这是我羡慕不来的。 📚 一诚堂 一诚堂，被成为“旧书店的学校”。 传说想要在 日本 开一间书店，首先要去一诚堂当一名普通店员。别的地方不说，就神保町这一片，八木书店、小宫山书店等十多家的老板都是从一诚堂出来的~ 走访的旧书店多了，会发现一个奇妙的现象，家族经营、代代相传。老一任店长坐镇柜台后，未来的店长穿梭在书架间，偶尔遇上不知道何处安放的书目或是遇上老客人，才招呼柜台后的老店长…… 本篇游记共含5219个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
又到了一年一度旅游的日子，今年兜兜转转，最后我和老公决定去 日本 🇯🇵！ 说起来，日韩算是最多 中国 人前往的国家，但我们居然一次都没去过。 出发前，向经常去 日本 代购的蒜蓉姐姐请教了很多问题。还顺利抢到了特价机票，来回2320一个人。然后订了新宿的 格拉斯 丽酒店，也就是网红哥斯拉酒店。其实我们很想住那种 日本 特色的民宿的，但综合考虑一下，还是决定住这，我订的时候是人民币780多一晚。当天来到又查了一下，最便宜的是1070元，相差还蛮大的，要订的话一定要提前！ Day 1 出发啦，天气还蛮好的！但南航的飞机餐，很一般……听说全日空的飞机餐不错，下次要试试。 看了一场银河护卫队，又睡了一会之后，就到羽田机场了。蒜蓉姐姐提醒我，一定要买羽田，因为成田机场灰！常！远！！ 到了机场过海关的时候，发生了一个小插曲，我把我和我老公的入境单一起递给了小姐姐，然后我老公在另一道问我拿，我就问小姐姐拿回我老公那张，结果她把我那张给了我老公。结果是，我顺利过关了，我老公因为信息不附，要求回去重填……我们试图用我们蹩脚的英语水平解释一下，但他们还是指着写单那个方向去。 拿完行李后，我一直很担心，不会临时发现没有我的入境单就把我遣返了吧……我们找到来接我们机的小姐姐之后，又把这个情况和她说一下，然后她说应该无所谓的，反正是她的工作失误，没有认真审核，你顺利通过就行了。 到了酒店，因为有中文的工作人员，顺利办完了入住，还有一个帅气的小哥哥给我们拿来了湿毛巾，我观察了一下周围，发现只有我们有这待遇，我就和我老公说，那个小哥哥不会是暗恋我吧……哈哈哈哈哈哈！ 休息了一下之后，我们就要出发去 东京 塔啦！ 我们酒店的哥斯拉真抢眼！ 酒店就在歌舞伎町里面，超多店想逛的。我感觉我可以在这里玩上一天一夜。 来自拍一张纪念一下。 去地铁站之前，我内心还有点惴惴不安，听说新宿地铁站是全世界最复杂的地铁站。有178个出口，包含了所有线路。什么JR，山手，都营，京王……我做攻略的时候也是一脸懵圈，完全看不懂。到了实际操作，原来下载个谷歌地图就可以了。跟着路线走， 广州 读三年大学，坐地铁的技能还是66的。其实主要问题就是，因为线路太多会有点眼花缭乱，还有就是各停，特急这些要看清楚。 半个小时后，我们顺利到达 东京 塔。 首先，我们就来到3楼，打卡老公最爱的海贼王。 里面是不让拍照的，但你也可以偷偷拍一下。 里面有很多互动小游戏，还有一些展览，还有一个鬼屋 。 我们看了一场海贼王真人秀，演员的表情动作都很到位。印象最深的，就是娜美，长得好漂亮呀！ 从海贼王出来之后，我们就买票又去了 东京 塔看夜景。 这里会有灯效，影在玻璃拍出来还蛮好看的。 额，其实 东京 塔和小蛮腰看的景色没什么区别。我们待了一会就坐电梯下去了，到此一游！ 晚饭我们是回到新宿才吃的，因为一兰太多人，我们就在旁边的小巷里，找了一家叫什么中华什么什么的。我说可能是中华小当家开的，哈哈哈。里面大多是 日本 本地人。点了一份饭和拉面，还有一个煎饺。煎饺还不错，但是面真的一言难尽。 路过药妆店买了点东西，路过优衣库，今天看到热搜说一个联名款遭疯抢，想进去看看，却听到广播说很快要关门了，一看时间已经10点半了，所以我们就放弃了。步行回到歌舞伎町的时候，发现这里人头攒动，正是夜生活开始的时候呀！不过我们今天太累了，想快点回去睡觉。 酒店的哥斯拉电影海报。 Day 2 本篇游记共含1389个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
东京 + 镰仓 |在最好的季节去 日本 走走停停 又是一个5月，大地回暖、春暖花开之际，我们既想看风景、品尝特色美食，又想购物，同时时间又不太充裕，综合以上需求，最后选择了 日本 。第一次来 日本 ，还是选择了首都【 东京 】作为了解 日本 的首站，观光、购物一应俱全！而【 镰仓 】，主要是看上了它既能看海，又能当天往返的“物美价廉”。 镰仓 东京＋镰仓vlog 镰仓海景全记录 这回，我把【实用信息】放在文章最后，同时附上了其他马蜂窝相关攻略链接供大家参考🖤 东京 有几个著名景点，例如浅草寺、 东京 塔、明治神宫；也有几个著名商圈，例如新宿、原宿、秋叶原。第一次来，总是贪心不足蛇吞象，把以上所有地方都走了一趟 浅草寺 【浅草寺】 东京 都最古老的寺庙，看到一个写着“雷门”的大灯笼，就是浅草寺的正门啦。人超多，很难在正门拍照留念……“雷门”前有一条购物街，很多小店，甚至找到一家宠物店，给狗子买了衣服！ 浅草寺 浅草寺 浅草寺 来浅草寺，除了穿和服👘拍照，抽签解签也是一项必修课。抽签是免费的，根据号码寻找对应签文，上面会有很多中文23333 浅草寺 太具体的可能看不懂，但是能分辨出签是吉是凶，如果是凶，可以把签系在架子上，以求逢凶化吉。 浅草寺 浅草寺 浅草寺 好像很多 东京 人会选择在浅草寺举行婚礼，我们去的那天就赶上一个婚礼的尾巴，沾沾喜气~ [门票]：免票 [开放时间]：浅草寺正殿 夏季：6：00-17：00 冬季：6：30-17：00 东京塔 【 东京 塔】 去之前觉得俗，不就是个塔么，既没有埃菲尔铁塔宏伟，也没人家浪漫，但是去了之后还是不虚此行的！ 东京塔 📷：我们找到了一条拍全景的最佳小路，真正的闹中取静，整条路上都没人，随便拍！⬇️ 东京塔 [门票]：大展望台900日元 [开放时间]：9：00-23：00 比起从 东京 塔上看夜景，还是[六本木]更值得去，没有 东京 塔还能叫全景吗？ 六本木 六本木 新宿 【新宿】 从地铁出来就是一大面购物区，看到LUMINE进去就对啦，逛不完的感觉…… 大约是晚上10点关门，真真可以逛上一整天。衣服、鞋子各种品牌一应俱全，导购小姐姐还会帮你搭配。 新宿 新宿超大的［松本清］⬇️ 松本清 新宿三丁目店 这里有一家很有名的甜品店[HARBS]，千层蛋糕很有名，但是价格不算便宜，逛累了可以顺便过来歇歇脚。作为网红店，排队等位那是必须的… HARBS 【新宿地铁站】 号称全世界出口最多的地铁站……名不虚传 天天迷路，一定要仔细看指示牌，不行就问地铁里的年轻人吧 新宿地铁站 明治神宫 【明治神宫】 既是神宫，也是市中心最大的绿地，巨树参天、绿树成荫。明治神宫很大，慢慢逛的话可能3小时都不够。 里面很多旅行团，可以跟一个 中国 团一起走，蹭一下中文讲解🤫 往外走的时候会碰到另一个鸟居，位于南北参道交汇处，据说是全 日本 最大的木制明神鸟居，很有年代感。 明治神宫 明治神宫 明治神宫 明治神宫 明治神宫 明治神宫 明治神宫御苑 明治神宫 南参道尽头有两面酒坛子墙，一边是葡萄酒酒桶，一边是 日本 清酒酒桶，都是彩绘的大酒坛子，适合拍照留念📷 明治神宫 另，这里是买伴手礼的好地方，例如[御守]。 大家可以提前计划好，在这里给亲朋好友买伴手礼，价格合适，又具有 日本 特色，也可以给自己买一个，求一个心理安慰。 秋叶原 【秋叶原】（Akihabara，あきはばら） 秋叶原成为买电器圣地，可以追溯到二战后，这里一度是售卖罕见的、高品质的电子产品黑市。 秋叶原的店铺特别多，据说有超过250家…大家记得货比三家，很多店都支持支付宝，支付宝好像还有优惠。我们买了三个yaman10，各种美容仪、电动牙刷、吹风机etc应有尽有！ 街上也很多动漫店，甚至能看到穿着暴露的学生妹在街上发传单… 秋叶原 上野动物园 【上野动物园】 同行姐妹是🐼熊猫迷妹，拉着我去上野动物园看熊猫 日本 人民对熊猫的爱真的是不分老小不分男女，熊猫馆前人山人海啊…… 除了熊猫馆，上野动物园就没啥 太特 别的了，更像一个大公园🌴 本篇游记共含2731个文字，47张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，41张图片。帮助了名游客。 举报
作为 日本 标志性的夏日风物诗之一，花火大会让ACG爱好者的我一直百闻不得一见。 这次借着 斐济 - 东京 航线的开通，在 斐济 归国途中顺道在 东京 停了一下，也终于亲眼见识到了花火大会的绚烂。 江户川花火大会位于 东京 筱崎町江户川畔（官方网站： http://www.ichikawa-hanabi.jp/index.html ），已经是 东京 都地区前三的烟花大会了，每年都能聚集超过100万人的观众观赏，在一小时的时间内共发射一万四千多发烟花。除了部分坐席需在官网预定外（看台座位（1格4名）18000日元；斜坡座位（2人1张）10,000日元；椅子座位（1人）6000日元），对普通观众是免费的，也无需预约。通常在8月第一个周六举办，遇到天气原因可能推迟到周日。 另外再推荐一个 日本 烟花大会全导览的网站： http://hanabi-map.com ，对每场烟花大会都有详细的介绍和攻略，懂一点日文的朋友可以直接查相关信息。 去程 根据事先做好的功课，从市区前往发射场所坐地铁主要有以下几个目标。（当时没找到官网，自己做的图 ） 由于我们白天还在秋叶原-上野-浅草寺-晴空塔一线游玩，因此选择了从浅草去往筱崎町主会场的线路（地铁浅草线转新宿线）。出了筱崎地铁站就可以按照官网给的路线图前往会场了（其实完全跟着人流走即可...） 我们四点多从浅草寺出发，坐地铁到筱崎町，步行到会场时还不到5点半，距离大会开始还有2个多小时，但已经是人山人海的状态，江户川两岸的会场都是人头攒动，不禁开始为散场时怎么回去暗暗发愁起来。 江户川花火大会 从地铁到观看场地形成了一条人龙，两边有卖烤肠、黄瓜、玉米、啤酒等小吃饮料的，离场地越近卖的越贵，如果确实想买还要趁早。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 场地里全是提前几天来占座铺满的野餐布，上面写着姓氏或公司名称，大家很自觉地都不会乱坐或破坏别人的位置。 江户川花火大会 因为没有提前占位子，走了两圈只好坐到最前排的马路牙子，还好一旁几位 印度 老哥帮我们腾了点地方，不过坐在第一排观看受干扰也比较严重。 江户川花火大会 茫茫多的人 江户川花火大会 发射场的架子也升了起来 江户川花火大会 江户川花火大会 一路上的人流 花火 由于坐在第一排，前面的通路上永远有找不到座位的观众在走动，观看还是受一些影响的；但也正是因为离得近，其震撼的效果也是更加深入人心。而且貌似使用的是环保型烟花，没有闻到一点硝烟的味道。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 花火大会DV录像，去掉了转场部分，全程高潮，文件太大，压了几遍╮(╯_╰)╭ 归途 散场后，让我对一百多万人聚集后疏散的强大组织能力由衷佩服，整个过程井然有序 我们坐地铁回到位于秋叶原附近的宾馆已经快12点了，虽然很累，但璀璨震撼的烟花还是让我们久久沉浸其中，也算了了多年来一个夙愿。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 本篇游记共含958个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
冬天的日子 本篇游记共含5个文字，9张图片。帮助了名游客。 举报
About 跳蚤市场 跳蚤市场（flea market）是欧美等西方国家对旧货地摊市场的别称。由一个个地摊摊位组成，市场规模大小不等。出售商品多是旧货、人们多余的物品及未曾用过但已过时的衣物等，小到衣服上的小装饰物，大到完整的旧汽车、录像机、电视机、洗衣机，一应俱全，应有尽有。 东京跳蚤市场 东京 跳蚤市场既有很多二手货摊，也有很多小清新的原创货摊，其中最吸引人的是多姿多样的干花摊位。 东京 其实不像大家印像中那么都市，有了跳蚤市场和海边的电车，它也可以很文艺。 下面让我们一边听歌，一边进入琳琅满目的杂货世界吧！ 食器 干花1 干花2 干花3 古董们 火柴盒 二手书 本篇游记共含242个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
开场白✎o((*^▽^*))o 这不是我第一次去 日本 也不会是最后一次，但却是我第一次写游记。原谅本人文笔不太好没有什么华丽丽的开场白和风景的描述。与其说这是一篇游记不如说它是一篇行程的记录表。 慢——是我们的标记！虽然每天都走一两万步，但去的地方确实不多。每一个地方都希望留下美好的回忆以后细细回味！故而看的真切！ 东京柴又公园 樱花实用App及网站 当然，除了下图显示的App在 日本 时要用到的，还有一些我们没有到 日本 之前就要用到的App。 比如 是携程呀！马蜂窝呀！agoda呀！那是各种的攻略搜索还有住宿的重要App！下面会跟大家讲解，还有发链接教大家怎么用这种App的！尤其是樱花🌸🌸🌸🌸季节都想着怎么预测樱花满开的日期呀？樱花在哪里开的比较漂亮呀？ 每年的一月份就开始是 日本 各大网站对樱花🌸花期预测，根据不同的需求，我整理了四个不同的网站： 1.Weather Map https://sakura.weathermap.jp/ 2. 日本 気象株式会社 https://n-kishou.com/corp/news-contents/sakura/ 3. 日本 気象協会tenki.jp https://tenki.jp/sakura/expectation/ 4. Walker https://hanami.walkerplus.com/ 5.桜のきもち 这是一个手机上用的APP有两个版本 ❀中文版叫【樱花最前线】但国内下载需要付费。其实中文版和日文版的图标和内容、用法都是一样的。只是一个是免费一个要付费。 ✿日文版叫【桜のきもち】在 日本 是免费下载的。不只在地图上标示出 日本 全国各地的樱花名所,点进去每个地方后还能看到目前樱花生长状况、预计开花日及预测满开日。对于3月底4月初预计前往 日本 赏樱的蜂蜂们真的是非常推荐!可以把想去的地点加入自己的日历中,在日历中就可以看到所有想去的地点何时开花、满开若临时想知道附近的赏樱景点也能即时了解花况。 ①打开APP看到这个页面。最上方为全国樱花地图、中间部分则为属于自己的赏樱日曆、右下方为设定,另外右方&amp;amp;quot;天氨”的部分还可以连结到天气预报。 ②点击【全国さくらマップ】看到地图按以下方法找到你想去的地点 ③这是地图上的圆点标示樱花的生长状况 ④点进去每个地方后还能看到目前樱花生长状况、预计开花日及预测满开日。点击【+MYスポットに追加】这个地点就会收藏在【MYスポットカレンダー】最多能收藏10个地点 ⑤樱花盛开时它是显示左上角日历表。花期过了它只显示右下角的图，大概是写预测樱花开花日为每年一月发表 Day one深圳 香港→→东京 4月11日 星期四 （木曜日） 今天起个大早7:00就开始出发去 香港 国际机场前往 日本 东京 的路上。 首先说一说，从 深圳 出发去 香港 机场一路又是滴滴车又地铁又巴士 从福田口岸走，坐东铁线到上水站，出闸地铁A3出口下楼梯就看到上水巴士站，然后转乘 A43 到 香港 机场以下几张图有价钱、车程、时间表以及路线图！ 香港 →→成田国際空港第2ターミナル 上这家餐厅的照片别以为我是要推荐你们去这家吃饭哦！我是要告诉你们这家好难吃！去不去就自个掂量着 香港国际机场二号客运大楼 香港国际机场二号客运大楼 甩个链接教第一次去 日本 的宝宝，如何购买和充值西瓜卡Suica 一卡在手再方便不过了 https://tokyo.letsgojp.com/archives/83485/ 本次 日本 之旅入住的酒店———相铁FRESA INN- 东京 田町（相鉄フレッサイン 東京田町） 地址：東 京都 港区芝浦3-14-21, 新橋, 東京, 房间虽然不是很大。（跟国内的步法比） 幸好床还是蛮大的，两个人还好！要是带个小孩可能就得挤了！ 成田空港第2ビル駅(成田第2・第3ターミナル)→→相鉄フレッサイン 東京田町 从以下一张图可以看出，我从成田机场去到酒店，其实有很多条路线可以选择的。 根据价格、时间和转车的次数，我选择了第五项1180円的路线，虽然多坐31分钟的车程，可是价格是其他路线的一半不到，也不用换乘这对于拖着行李来说是比较方便的！ OK看到这里肯定很多蜂蜂们会问这个是什么样乘换的软件？到底怎么用呢？那我就在再甩一个链接出来你们一看就懂了。看完还有什么不懂的再私信我吧！ https://nicklee.tw/?p=1945 方便好用的Yahoo!乘換案內 到了 东京 后的第一顿饭。就在酒店附近找到这家店他们的豚肉饭非常好吃。 现在想想都还在流口水了。🤤🤤😋 吃完饭后随意逛逛就逛到了 东京 塔。（ 东京 塔离酒店2公里之内） 都营三田站附近走走当时忘了拍照，也忘了这叫什么横丁，这里有好多居酒屋。 从JR田町站浦芝口走下桥来就看到有一家大型的超市。 本篇游记共含15241个文字，160张图片。帮助了名游客。 举报
曾经听到身边很多朋友讨论过 日本 这个国家，始终对这个熟悉又陌生的地方有一丝丝的好奇。终于，在时间和金钱都OK的时候，买了机票，订了酒店，做出了前往 东京 的决定。由于这次是我一个在 东京 的朋友带我一起玩，所以有些攻略性的东西会比较简单，请各位见谅~ 行前准备 1、机票部分，一定要早定，对于出国的朋友，越早订越便宜，尤其是 天津 这样的城市，会有廉价航空，早订的话甚至比国内游还要便宜。 2、住宿部分，这个应该是 日本 之行的花费大头，在 日本 住宿是很贵的花销，尤其是房间还很小。在 日本 是按照人头算钱，并不是按房间，所以胶囊旅馆是很好的选择。但是对于我来说，还是希望自己住一间房，因此在携程上订了一家在新宿的东横inn，相当于国内的如家，服务和硬件设施都还不错。 3、签证部分，因为我本身是做旅游的，因此办护照的流程比较简单，一般的话，护照，申请表，照片，财产证明，在职证明等等是必不可少的。不过基本上都会过的，因此可以放心的交给代理商去办就好了。 4、外币部分，最好要提前换。因为 日本 没有移动支付，所以什么都是现金，除非去大商场购物，可以用支付宝或者银联，交通吃饭都是要现金的。因此一定要提前换好，各大银行都可以换，要提前预约，大概换6-7w左右的日元基本花销就足够了。 第一天行程 初来东京 我乘坐的是日航的航班，整体体验还是不错的，从首都国际机场直飞 东京 羽田国际机场。 北京首都国际机场 飞机上的早餐，比较简单，大概能吃饱肚子就好啦。 北京首都国际机场 吃饱喝足之后，简单小憩了一下，外面晴空万里之下，已经可以看到 日本 东京 了，非常的美。 羽田机场 落地之后，取行李，过海关，提前在飞机上填好相关表格就好了，可以用中文，都是非常简单的出行资料。机场有很多的中文标识，随着指示走就好了。 羽田机场 一出门就可以看到 东京 为2020年奥运会做的宣传。 羽田机场 出来之后，见到了小伙伴，第一次见面还有点害羞，哈哈。然后小伙伴就带着我到了新宿，直接出门买的利木津巴士坐到新宿，非常方便。 下了车，一眼就见到了新宿。高楼大厦很多，看上去非常现代。这里是 东京 非常重要的中转站，去周边的车基本都要在这里坐，地铁，城铁，火车等等。说它是 东京 最繁忙的地段毫不为过，轨道交通的出站口多达200多个，一不留神就会走错。 去酒店稍作休息之后，先去到了涩谷，直接坐JR或者地下铁就可以到了，很方便。这里有两个闻名世界的景点，一个是八道口的路口，一个是忠犬八公的雕像，这两个必打卡之地人流量也是非常的大了。 涩谷 涩谷 涩谷 逛着逛着肚子饿了就到了吃晚饭的时间了，进到了一家烤肉店。这里接入了大众点评，因此华人占据了店内顾客的主流，还喝到了一些国内没有的饮料和酒。 银座 银座 来的时候正好赶上了万圣节，因此在涩谷街头看到了非常多的cosplay，据说周杰伦也来了，可惜没看到。 涩谷 日本 的年轻人真的非常非常潮流，也很开放，与国内的反差很大。（他们的西装校服也是秒杀国内了） 涩谷 一段延时摄影，感受一下这个八道口街头。 涩谷 逛完了之后，回到了新宿。 夜幕下的新宿更显繁华。 新宿 新宿 新宿 看到了之前在微博很火的哥斯拉电影院。 新宿 还看到了一个棒球场。在 日本 ，棒球真的非常非常流行。 新宿 第二天 日本的象征 名不虚传 第二天，因为小伙伴要上课没法带我玩，因此在携程上订了一个 富士山 的一日游。来 日本 怎么能不亲眼见见 日本 的象征呢。（这个句式时常挂在小伙伴的嘴边~） 大部队在新宿地铁站集合准备出发，在这里可以看到很多很多的 中国 旅游团，感觉。。。 开了大概2小时的车，终于来到了 富士山 。最先到的是 富士山 的五合目。在 日本 古代，没有丈量工具，因此就用油灯作为丈量的工具，烧尽一灯油，就叫一合目，因此五合目也就是从山脚下开始烧光了五箱油才走到的地方，还是蛮远的。 一下车，就可以看到传说中的 日本 的垃圾分类，真的是到了恐怖的地步，与国内的差距震撼的反应在了眼前。 富士山五合目 近距离看 富士山 ，真的好丑，就是落了积雪的煤堆。我们来的时候还有积雪，来早几个月连雪都没有，可以想见会有多丑。。。 富士山五合目 富士山五合目 对面是一片观赏云海的地方，我们这一天天气不错，因此看到了很美的云海远景。 富士山五合目 富士山五合目 这里还有神社，可以供游人休息购物，emmmm是 中国 游人。。 富士山五合目 富士山五合目 下一个景点是忍野八海。据说这里是被 中国 人带火的景点，之前 日本 人根本就没有发现。其实就是几眼温泉，只是颜色比较好看。当然之所以会吸引众多游客，是因为这里是观赏 富士山 的绝佳地点。话不多说，直接上图。 忍野八海 忍野八海 本篇游记共含5189个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
日本 东京 推荐指数：10颗星满分， 东京 有6.8颗星 本次行程来回只有4天时间，匆匆忙忙看一眼霓虹国就回来了。 东京 ，和想象中不大一样：比想象中要低调； 日本 人，却和想象中完全一致：初次接触谦让得让人不自觉地跟着礼貌起来； 其他游记： 柬埔寨 ： http://www.mafengwo.cn/i/7845388.html 斯里兰卡 ： http://www.mafengwo.cn/i/5575352.html 印度尼西亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/7805623.html 马来西亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/6779231.html 越南 ： http://www.mafengwo.cn/i/3411886.html 新宿 新宿 东京塔 东京晴空塔 出行前准备 1、签证：选择某宝343元/人，资料比较麻烦的一项是，需要提供半年内3万元余额证明，其余都好搞； 2、日元：直接兑换日元，由于去的天数不长，且 东京 地区支付宝和微信支付还算方便，所以只兑换了1500元人民币左右过去； 3、机票：选择的是南航往返含税约3500元； 4、一日游： 富士山 一日游，酒店接送，中文司机，行程为河口湖/山中湖-忍野八海-大涌谷（马蜂窝直接下单：389元/人）事后才发现原来自己想去的景色并不包含在线路内（怪自己），并且行程比较赶，不推荐； 5、电话卡/上网：选择租赁Wi-Fi蛋形式，4天时间不call了； 6、行程：3月12日 广州 - 东京 羽田 09:05-13:50 包车前往伊豆—宿伊豆清流温泉酒店 3月13日 伊豆包车返回 东京 —宿 东京 黎凡特东武酒店 3月14日 东京 自由行（ 富士山 一日游） 3月15日 东京 羽田- 广州 15:05-19:55 7、花费：机票+包车+一日游+住宿+吃喝约6500元/人； 酒店住宿 伊豆：賀茂郡 西伊豆町 仁科2941 清流酒店（截图马蜂窝上简介图片） 价格：1200元/晚；传统日式酒店，面朝大海的风吕露天温泉，地点稍微偏僻，吃的东西不算特别美味。看日落及海边漫步是不错的选择。 东京 ：地址：Sumida-ku Kinshi 1-2- 黎凡特东武酒店（截图马蜂窝上简介图片） 价格：800元/晚；锦系町地铁站附近，步行5分钟可到；附近吃的喝的买的都比较方便；房间窗户直面晴空塔，日出/日落/夜景都很美。 伊豆-从未想过我会来伊豆 落地京东后，一行几人包车从机场出发，前往 伊豆市 海边，入住清流酒店。 路上一路颠簸，沿途景色迅速往后后退，我们在车上欣赏了日落入海美景，也欣赏到了早春的樱花盛开，可惜未能停下车来细细观赏。 两地相距大概160公里，下午3点左右出发，预计傍晚5点左右可以到，最晚6点也应该到。结果路上没有任何耽搁到情况下，也足足开了4个半小时，几乎晚上7点半左右才办理入住手续。 畅想一路的夕 阳西 下漫步海滩，伴随夕阳的露天风吕温泉，只剩下漆黑一片的海浪声。 酒店依海岸而建，旧时酒店风。大堂在5楼，住宿点和温泉都在2-4楼，坐电梯甚是不习惯。 伊豆市 日式榻榻米，木材和席子都看得出年代感，但保养得相当好，毫无异味。 日式的椅子坐得出乎意外的舒服，对老人年可能不怎么友好（不够力气撑起来） 吃完饭餐回来，发现服务员已经把床被都铺好了（PS：同理，隔天早上吃完早餐回来，服务员也把床被都收起来了，想个回笼觉的我们无奈地出门去了），这一觉也睡得出奇的舒坦。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 稍微整顿，就开始吃晚餐了。 老实说，这几天下来，在吃这方面，最大的感觉就是：味道和国内吃的区别不大。并未觉得 日本 吃到的要比国内的鲜和好吃，只能安慰自己，是我吃的地点不对。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 伊豆市 晚餐完毕，换好一身浴衣，准备泡澡去。 这一晚上，这酒店里的公众池，露天风吕都试遍了，非常的舒服！足足泡了三遍！！！ 水温刚刚好，尤其是露天风吕，面朝大海，海浪不断拍打，那种舒坦，感觉疲劳一扫而空。若要说缺点，那就是女宾部的露天风吕出于保护女性角度，无法完全敞开面朝大海，会有木板和帘子遮挡。男宾部则完全无遮挡。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 伊豆市 第二天一早上，趁还有时间，在酒店周边逛逛。 步行5分钟左右有一海滨公园，非常幽静和舒适，水是宝蓝色，吹着海风，能在这发呆好几个小时。不得不说 日本 的环境保护做得真的是非常的好，海岸边几乎看不到垃圾。 可惜时间有限，匆匆一瞥后撤退了。 伊豆市 伊豆市 回程的路上买了点零食补充能量，遇上一种 日本 土特产，买！ 折合人民币55元左右。 伊豆市 东京-比我想象中要低调 历时4个小时，又回到了 东京 。 入住黎凡特东武酒店， 一进去就看见了晴空塔，心情马上好起来了。 傍晚时分晴空塔，染上一抹橘黄，更是迷人。 东京晴空塔 东京晴空塔 晚上随便找了家居酒屋，3小时畅饮，肯定也是选得太随便，味道也是一般般。 第二天去了 富士山 一日游，草饼好吃！烤糯米丸子不好吃。三色和果子也不好吃。 忍野八海 本篇游记共含2602个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
小长假又到 东京 ， 除了玩，一定要买买买。 个么... 如何目标明确寻找购物地点？ 到底什么最值得买？ 今日是扫盲贴，请大家各取所需。 ▼ 一、免税购物 在 日本 呢，免税店购物主要分三大类型：机场免税店、DFS、市内免税店。 而当你的目的地是 东京 ，则基本会落地在成田机场或羽田机场。所以，你的免税购物方式有两种：一在机场，二在市内。 1、成田机场 一号航站楼南翼有ANA DUTY FREE SHOP、ANA DUTY FREE SHOP Men、ANA DUTY & TAX FREE SHOP、BVLGARI专卖店；第二候机楼有BVLGARI专卖店。 营业时间：7:30-21:30 官网： http://travel-japan.cn/narita-airport/ 2、羽田机场 营业时间：7:30-20:30 官网： http://www.haneda-airport.jp/inter/cn/premises/tenant/df000000_000000.html#46955 * 日本 有多达20多个机场，基本每个机场都拥有机场免税店，而且机场免税店大多是由全日空公司（ http://www.anadf.com/ch/ ）运行。 3、市内免税店购物 东京 市区免税店很多，店铺外均会挂有“免税/Duty Free”的招牌，找起来很方便。 *补充扫盲 1、大型机场免税购物—— 关西 机场 营业时间：8:00-19:00 官网： https://www.kansai-airport.or.jp/cn/shop-and-dine/shop 2、 日本 唯一DFS免税店—— 冲绳 DFS免税店 地址：4-1 新都 心， 那霸 市， 日本 冲绳 营业时间：周一至周四9:00-21:00，周五/周末/节假日9:00-22:00 官网： https://www.dfs.com/cn#46956 ▼ 二、商业区购物 在 东京 ，主要的商业街有 比如 银座、新宿、涩谷购物区、池袋、台场等，都是必去的地方。 在 东京 ，所有商品都是明码实价，购物时不需要讲价。店家也没有和顾客讨价还价的习惯，如果顾客坚持砍价，会被认为没有礼貌或者受到冷遇。（PS.有些电器店可以尝试讲价，向店员询问折扣，如果没有折扣就问是否有赠品。） 1、银座 从一丁目到八丁目共八条大街，以四丁目十字路口最为繁华。 百货公司有和光、三越、松屋、松坂屋等，大牌有爱马仕、Louis Vuitton、Gucci、Chanel、Cartier、Burberry等，还有资生堂、Fancl等品牌旗舰店。 除了高档商品，还有H&amp;M、优衣库等流行服饰店。传统老店中，鸠居堂出售和纸工艺品、熏香、文房四宝等传统物品，伊東屋(ITO-YA)经营各式文具和纪念品。 更多银座信息请戳>>> 东京 旅行 | 人气商圈银座一日游攻略（ http://www.mafengwo.cn/i/12331994.html ） 2、新宿 1）Heartdance饰品店 特色：款式翻新得很快，价格也非常大众化。 地址：Subnade4-chome（丁目） 电话：（+81）03-5367-6828 2）SUBNADE平价地下商场 特色：从新宿一丁目一直跨到四丁目，吃喝玩乐全齐备。价格诱人，单品服饰两三百元，低的一百左右，最适合扫一些百搭的裤子、背心。此外还有多家饰品店，都是在国内难得一见的款式，价格不高，品质可不差。 营业时间：10:00-21:00 地址：歌舞伎町1-2-2，新宿站东口方向 电话：（+81）03-3354-6111 网址： www.subnade.co.jp 3）MYLORD 马赛 克小路 特色：很多卖手工艺品的迷你小店，零钱包、折扇等小玩意儿的设计感、质量都很好。大多数 东京 人爱到这里购物，是因为它闹中取静。从这里可以直接通向新宿站的西口，从 东京 都厅可以免费登上了望台，观看 东京 夜景。 营业时间：10:00-21:00 地址：新宿1－1－3，新宿站东口方向 电话：（+81）03-3349-5611 网址： www.shinjuku-mylord.com 4）LUMINE 特色：商场环境清爽明快，店铺不像Marui那么密集，品牌同样是针对年轻人的，但更显精致、富有格调。除服饰外，馆内还有不少生活杂货铺，里面的设计家品令人流连忘返。 营业时间：11:00-22:00 地址：新宿站南口处 电话：（+81）03-3348-5211 网址： www.lumine.ne.jp 5）MARUICI 特色：这是一个雄霸 东京 的连锁商场，主营流行服饰，新宿、涉谷等商业区都有。它在新宿共有两家，其中1号馆兼营男女服饰，2号馆专营女性服饰。此外还有专门的绅士馆、青少馆和家居馆inTheRoom，都在附近。 电话：（+81）03-3354-0101 网址： www.0101.co.jp 6）高岛屋时代广场 特色：高岛屋是 日本 最大的百货集团之一，尤其是新宿店（共14层），雄踞新宿站南口。如果时间紧、任务重，来这里最保险，一栋楼里吃喝购物全搞定。 营业时间：10:00-20:00 地址：新宿SouthernTerrace（南步道），新宿站南口出来一眼就能看见 网址： http://www.takashimaya.co.jp/shinjuku/store_information/index2.html 7）COMMECA STORE 特色：被称为 日本 人的“国民品牌”，城市里几乎人手一件，简约中带着时尚的设计元素，价位也很大众化。遇上打折，还有可能碰上200元搞定3件的美事儿，属于强烈推荐对象。新宿的这家是旗舰店。 营业时间：10:00-20:00 地址：新宿3-26-6 8）BEAMS 特色：这是一个关于生活形态的杂货店，生活用品、时装、配饰这里都有，比无印良品品牌高一个档次，价格贵一点。新宿的这家是旗舰店，共有五层，东西很全，崇尚设计品牌的就一定要朝拜一下。 营业时间：11:00-20:00 地址：新宿3-32-6，三越百货旁边 网址： www.beams.co.jp 3、涩谷 1）Shibuya涩谷109 特色：有人说，109大楼是涩谷的精神所在。是它，源源不断地为 东京 提供潮流的原料，吸引着无数新新人类前来朝圣。在这个总共有10层的大楼里（包括地下的两层），除了最顶层的餐厅，其他楼层都挤满了出售各种潮流服饰的小店，共有100多个品牌，个个不重样。现在，这个圆乎乎的大楼，已经成为涩谷的地标。这里是扫当季潮货的最佳地点。 营业时间：10:00-21:00 地址：涩谷道玄坂2-29-1，涉谷站八公口出 电话：（+81）03-3477-5111 网址： http://www.shibuya109.jp/zh_tw/top 2）ShibuyaParco潮流服饰馆 特色：这里的牌子比109更高档一些，像miumiu、McQ之类，也包括一些 日本 本土的新锐设计品牌。商场特设了电台录音室，时常请明星来办现场演唱会、新片发布会，时刻保持充足的人气。 营业时间：10:00-21:00 地址：涩谷宇田川町15-1，涩谷站八公口出，往公园通方向走（代代木公园方向） 电话:（+81）03-3464-5111 网址： www.parco-shibuya.jp 4、秋叶原 即使不是动漫迷，应该都知道在 日本 有一个秋叶原，秋叶原里有很多关于动漫的书籍、唱片、以及游戏设备。当然必须还有电子产品，相机、电脑、游戏机等等。 1）YODOBASHI Akiba 位于JR秋叶原站东侧的YODOBASHI AKIBA是 日本 最大级别的购物商城。从单反相机到最新的电子产品，手办、玩具、高档手表、名牌背包、化妆品等约有85万种商品。还提供免税服务，并可使用银联卡，而且有很多会讲英语、汉语、韩语的店员。在顶层的餐馆可以品尝寿司、 大阪 烧等美食。 营业时间：9:30-22:00全年营业 2）秋叶原GACHAPON会馆 有430台gachagacha玩具的自动售货机。面包人、高达、假面RIDER、 皮卡 丘、肌肉人、新世纪福音战士等著名动漫的各种物品。爱好者可以来这里手机稀少的物件。每个都精巧到你可以仔细观赏，作为特产带给朋友也很好。这里的 关东 煮自动售货机很有名。 3）秋叶原电台会馆 出了秋叶原电器街口就会马上看到的超级购物中心。从1962年开业以来，从电子产品、影音产品、电脑相关产品到爱好系的店铺，应有尽有。如今很多动漫系的店铺开业，作为“宅男文化&amp;amp;amp;quot;的发信地，非常值得来寻一次宝。 * 东京 动漫街主要还有 东京 站一番街、中野百老汇大街，都可以买到你喜欢的漫画、公仔、以及漫画等。 ▼ 三、最值得买的四大类 1、化妆品/护肤品 1）资生堂：资生堂高水份完美保湿洁面乳、资生堂深层渗透保湿手霜、资生堂水之印弹力超保湿化妆水 2）植村秀：植村秀红萃光采嫩肤水(滋润型) 、植村秀绿茶卸妆油、植村秀红萃光采嫩肤乳液 3）高丝：高丝玻尿酸、保湿美容液、面膜、高丝、雪肌精、化妆水 4）DHC：DHC睫毛修护液、DHC MILD LOTION滋养化妆水 5）SANA：SANA珊娜豆乳、完美防晒隔离底霜、SANA珊娜豆乳、美肌面霜 6）JUJU：JUJU有机栽培芦荟舒缓乳液、JUJU有机栽培天然芦荟舒缓化妆水、JUJU玻尿酸透明质酸保湿化妆水  *另外，还有 Dr.cell细胞博士、ROHTO 乐敦、Naris 娜丽斯等。 2、药妆 1）松本清 松本清是国内最熟悉的药妆店，常有商品折扣。店内一般分为两层：一楼卖药品，眼药水，狗皮膏药，营养药片，洗发水、护发素、发膜，染发膏等东西。放在入口处的都是畅销货，有些 东京 和 大阪 的店由于 中国 客人比较多，放在门口的都是DHC(化妆品)，豆乳系列，平价卸妆油之类的。而第二层则是女人的天堂，男人的地狱，主要是保养品及彩妆品、美容仪器居多。 地址1：上野阿美 横店 东京 都 台东 区上野4-7-17 地址2：池袋东口店 东京 都 丰岛 区南池袋1-27-5 地址3：新宿东口店 东京 都新宿区新宿3-22-6 地址4：浅草店 东京 都 台东 区浅草1-30-2 官网： https://www.matsukiyo.co.jp/store/online 2）龙生堂药局 一家 日本 老字号药局，光新宿就有15间店，价格上比起设立于住宅圈的药局贵上一些。 3）SUNDRUG 店面有点类似松本清，想找药品、美妆品这裡一应俱全，价位中等，每段期间都有不同的低价商品做促销。 地址：池袋东口店 东京 豐岛区东池袋1-12-11朝日会馆1F 4）ranKing ranQueen 店内的排行榜是根据东急集团旗下商店POS系统以及Oricon 日本 公信榜所统计出来，每二周更新一次。店内除了美妆保养品外也有生活用品、音乐、健康食品等，都以排行榜的方式呈现，价格就是一般零售价格，很少有折扣。 地址1：涩谷店 涩谷八公口方向 地址2：新宿店 新宿JR站东改札口  地址3：Mosaic通店 新宿JR站南口 官网： http://www.ranking-ranqueen.net/ 5）ainz&tuspe 位于年轻充满活力的原宿区，一楼是药品与身体头发保养区，B1则为脸部保养与彩妆区，用商品种类来区分，每个区域都划分得很清楚。美妆保养品牌超级多。 地址：原宿明治神宫前 官网： http://ainz-tulpe.ainj.co.jp/ 3、品牌服装 1）KENZO kenzo是由高田贤三在 法国 创立的品牌，结合了东方文化的沉稳意境、拉丁民族的热情活泼，大胆创新的融合了缤纷色彩与花朵，创造出活泼明亮、优雅独特的作品。旗下的服装、饰品、餐具以及香水均受到更广大的欢迎。 2）Honeys Honeys是一个在 日本 非常有影响力的Fast Fashion品牌，主要经营年轻时尚的女装。Honeys面料精良，做工精致，时尚动感，具有显著个性。 官网： http://www.honeys.co.jp/ 3）Tout A Coup 品牌源于 日本 ，以一直备受推崇的法式生活态度及对美的独特触觉作设计蓝本，注入富有东洋味道的特别剪裁，透过充满层次感的配衬，随意率性地流露出不羁浪漫的法式情怀。设计着重把简单线条配以时尚型格元素，重新打造50及80年代的华丽形象，令女性化的衣饰隐现都会女士的洒脱自信。 4）Moussy “自我、性感、酷味”是moussy主要的品牌形象。品牌服饰是给有自我形象、自我生活态度、独立而且有影响力的时代女性。 总部地址： 日本 东京 目黑区青叶台4-7-7 推荐店铺：涩谷109的moussy店 官网： http://www.moussy.ne.jp/ 5）三宅一生 三宅一生是 日本 著名服装设计师，他以极富工艺创新的服饰设计与展览而闻名于世。其后创建了自己的品牌，它根植于 日本 的民族观念、习俗和价值观，成为名震寰宇的世界优秀时装品牌。不仅在时装设计上始终保持着自己的一席之地，更向香水行业进军并取得 成功 。 官网： http://www.isseymiyake.com/ 4、电子产品 1）索尼 SONY 推荐去处： 日本 东京 银座索尼大厦 2）卡 西欧 CASIO 官网： http://casio.jp/ 3）佳能 CANON 官网： http://canon.jp/ ... 最后， 东京 购物你有方向了吗？ ▲ *本文所用图片均来自于网络，仅作分享之用，侵删。 - END - 本篇游记共含4883个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
Hello东京 72小时前， 东京 是手机里一个个需要打卡的地标。72小时后， 东京 变成上百张存图，滚圆的肚子，瘦瘪的钱包，还有边握拳边说的“嘻嘻一定要再来”。短短三天，从熙攘的新老鱼市到精致的米其林餐厅，从小众的东大小石川到必逛的银座表参道，快看看我们如何示范贪心游客逛吃 东京 吧。 ★电梯（点击“目录”直达）★ - 美食推荐 - 三日行程 - Day 1 筑地市场 - 小石川后乐园 - 皇居外苑 - Day 2 丰州市场 - 东京 大学 - 表参道 - Day 3 银座 - 购物推荐（参考第2-3天在表参道和银座的行程） - 住宿 美食 日本 最热门的美食评分网站叫作Tabelog(食べログ，直译为吃饭日志)，就像国内的大众点评， 美国 的Yelp，是大众口碑的直接体现。除了照片，网站上也会有店家的具体信息， 比如 营业时间，是否接受预订，是否获得年度金银铜奖，联系电话等等。如果有想要品尝的餐厅，不妨先在Tabelog上搜索一下，了解一下店家是否名副其实再做决定。Tabelog的评分系统满分5分， 比如 东京 米其林 三星 寿司斋藤(Saito)就有4.86分，在这里拍拍肚子给大家介绍的店基本都在3.5+分以上：P 另一个重要Tips就是餐厅的预订问题。很多受欢迎的 日本 餐厅都必须或倾向于提前预订，这其中又有许多只接受电话预订。首先推荐大家提前电话或是邮件联系酒店的管家/礼宾部让其代为预订。如果选择了 Airbnb 或是难以联系酒店，可以通过一些网上预订平台如Pocket Concierge，Voyagin，Tableall等等，不过会有一定百分比的手续费，选择也会更有限。 【🍱尾花 Obana】 😋烹饪类型：鳗鱼 ❤️推荐指数：★★★★☆ 米其林一星 📍地址： 东京 都荒川区南千住5-33-1 🕐营业时间：中午11:30am-1:30pm，晚上4pm-7:30pm 📝备注：不接受预订，推荐提前30-60分钟抵达，只收现金，鳗鱼制作时间需要30-40分钟 沿着南千住电车边的小街，尾花独踞一个小小的日式庭院，院中还有一个迷你的稻荷神社。这里虽然准时提供午晚餐，但是因为太多人慕名而来，每一餐都可能提前一小时就大排长队，店家会在开门前询问和记录每组的人数，以店内可容纳的最多人数为一拨，中午写满两拨客人就会停止接客，晚上可能会多接受一到两拨。如果心心念念尾花鳗鱼的话，记得提前一小时到达喔！ 尾花鳗鱼 这里主打新鲜的鳗鱼料理，食客坐下点餐后才会现杀现烤，店里还贴心地准备了中文菜单。鳗鱼的做法可以选择蒲烧或者白烧，佐米饭或者直接吃。 尾花鳗鱼 现做鳗鱼需要40分钟左右，可以先点一些小菜，烧物或是泥鳅火锅垫垫肚子。 尾花鳗鱼 重头戏蒲烧鳗鱼米饭几乎是人人必点，新鲜鳗鱼的口感非常软香。尾花的口感会稍淡一些，可以问店家要额外的鳗鱼汁调整味道。 尾花鳗鱼 【🍜松玄 凛 Matsugen Rin】 😋烹饪类型：荞麦面，居酒屋 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地址： 东京 都中央区银座7-8-7 🕐营业时间：午餐11:30am-15:00pm，晚餐工作日17:30pm-23:00pm，周末节假日15:00pm-22: 00pm 📝备注：有中文菜单。 松玄凛坐落在银座，位置绝佳，离好逛的购物商场Ginza Six步行2分钟，适合逛街任务艰巨，时间有限又不愿意委屈肚子的小胖子们。这里供应各式各样的荞麦面， 比如 汤荞麦，竹笼荞麦，冷荞麦。也提供和食和鱼生。看着被不同原料的荞麦面弄迷糊的我们，服务生直接推荐了最基础的凛荞麦面。我们尝试的鸭肉汤荞麦和山药冷荞麦都不错，吃完立马战斗力恢复。 松玄 凛 【🐡玄品】 😋烹饪类型：河豚 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都新宿区歌舞伎町1-2-6 三経55ビル B1F 📝备注：山田屋平价替代版。是连锁店，大家可以就近选择地点用餐。有中文菜单。中文网站： https://www.tettiri.com/multilingual/cn/ 提到 日本 河豚，绕不开米其林3星山田屋Yamadaya。考虑到山田屋人均250+美金的价格和需要提前预定，如果不是专门去体验或者朝圣，可以考虑一下相对平价的玄品河豚。 玄品供应虎河豚，有养殖和野生两种，后者价格稍贵一些。大家可以选择单点或者套餐。套餐分量不小，如果想两个人共享一份的话，只需要其中一人支付额外的座位费即可。最完整的套餐包括了——前菜凉拌河豚鱼皮，河豚生鱼薄切片，香炸河豚，烤河豚鱼，河豚火锅，金箔胶原蛋白和河豚泡饭。（下图来自玄品官网） 玄品河豚 【🍣一柳 Ichiyanagi】 😋烹饪类型：寿司，厨师料理(omakase) ❤️推荐指数：★★★★☆ 米其林一星 📍地址： 东京 都中央区银座1-5-14 🕐营业时间：中午11:30am-2pm，晚上5pm-10pm 📝备注：接受预订，推荐联系酒店管家/礼宾部concierge代订。 一柳同样隐于银座，主打江户前寿司，以“握寿司”为主。 一柳不仅鱼生好吃，他们家的醋饭也非常有特色，据说接近于室温。餐厅一共可容纳14位食客，10席counter座位，4席包厢座位。 主厨一柳和弥19岁起在寿司名店银座久兵卫研修，2013年开始在一柳担任主厨。当晚只有他一人为大家捏制寿司，餐厅供应了三种omakase菜单可以选择，分别是15000日元(9贯寿司)，18000日元(11贯寿司)，和20000日元(11贯基础上增加开胃菜appetizer)，我们选择了第二种菜单。 一柳的比目鱼和乌贼弹力十足，还带着淡淡的甘甜。鲔中腹(chu-toro)和鲔大腹(otoro)都没有辜负期待。半熟的白虾，口感绵密的海胆，和调味正好的星鳗(又称穴子，属于海鳗)都各有特色。主厨本人虽然不擅长中英文，但是非常亲和，聊到食材和料理会非常认真投入，憨憨地笑起来非常像王宝强。 寿司家一柳 【🐚🦀🐟碳丸水产 Isomaru Suisan】 😋烹饪类型：炭烧海鲜 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 🕐营业时间：24小时！！！ 📍地址： 东京 都港区新桥2-15-14 📝备注：是连锁店，大家可以就近选择地点用餐。有中文菜单。 24小时营业的碳丸水产简直是懒癌患者的福音。不用预订，不用刻意凑时间，我们当天一拍脑壳儿就决定去吃了。亲自夹起海鲜放到小小的炭烤炉上，看着扇贝壳滋啦滋啦地慢慢打开，视觉嗅觉味觉都获得了满足。最推荐的是蟹味噌甲罗烧和活贝烧拼盘。蟹盖上放了蟹膏、蟹黄和蟹肉，烧好后咕嘟咕嘟冒着泡，将三者一起满足地送进肚子，丰富的口感像在嘴里放烟花。活贝烧拼盘非常新鲜，佐以酱油黄油，绝对化身整家街上最幸福的小胖仔。 碳丸水产 Day 1 筑地市场 - 小石川后乐园 - 皇居外苑 考虑到后面两天逛吃任务超级艰巨，我们踌躇满志（自欺欺人）地在第一天安排了标准游客路线来挽回。 【🐟筑地市场 Tsukiji Market】 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 📍场外市场： 东京 都中央区筑地4-16-2 📍场内市场： 东京 都中央区筑地5-2-1 🕐推荐参观时间：早上5点-中午12点 很早就听说为了举办2020年 东京 奥运会，筑地市场在2018年10月搬迁到了丰州。但是我们还是来到旧址“朝圣”了一下，惊喜的是其实还有很多店家没有搬走，也算是体验到了熙攘的旧时 日本 市集。 现在还开放的是场外市场(Tsukuji Outer Market)，在这里可以吃到鱼生海胆烤物玉子烧日式dango串团子 北海道 草莓等等。 筑地场外市场 当日最佳是海胆，当日最差是烤鲸鱼🙄(好了好了我知道鲸鱼很可爱，我们也很后悔)。中午没有安排的话，可以花一上午在这里逛吃。 筑地场外市场 如果行程时间有限，还是推荐直接前往新开放的丰州市场，在第二天的行程中会细说。 【🌳小石川后乐园 Koishikawa-Kōrakuen Garden】 ❤️推荐指数：★★☆☆☆ 📍地址： 东京 都文京区后乐1-6-6 🕐开放时间：上午9点-下午5点 📝备注：门票300日元，推荐花季或者红叶季节前往 饭后消食可以选择去一处日式园林散步。小石川后乐园建于江户时代，“后乐”取自于孟子的“贤者而后乐此”。 东京都立小石川后乐园 绕着中心的大泉水，可以一路邂逅 蓬莱 岛，小 庐山 ，西湖堤，渡月桥等等可爱的景致。 东京都立小石川后乐园 小小的fun fact，后乐园旧时是水户德川家的庭院，也难怪在入口处看到印有“德川”的限定版可口可乐了：） 东京都立小石川后乐园 东京 还有许多庭院可以逛，除了日式的小石川后乐园，滨离宫恩赐庭园，还有西洋风的新宿御苑，日比谷公园，或者是寺院神社的庭院， 比如 有名的明治神宫和根津神社。大家可以根据花季或者行程安排感兴趣的一站。 【🏯皇居 Imperial Palace】 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都千代田区千代田1-1 🕐导览时间：开放期间一日两场，上午场早上9点发放号码牌，下午场中午12点半发放，全程75分钟 📝备注：建议通过宫内厅提前免费报名参观皇居内景，每周二至周六开放，假日和岁末年初(12/29-1/3)关闭，最新具体开放日期参考以下宫内厅网站。 📅日历： http://sankan.kunaicho.go.jp/about/koukyo.html 🔗网上报名： https://sankan.kunaicho.go.jp/register/month/1001 ，需要先选择月份 【🏯皇居外苑 Kokyo Gaien National Garden】 ❤️推荐指数：★★★★☆ 📍地址： 东京 都千代田区皇居外苑1-1 🕐开放时间：24/7，免费 出行时间正好赶上新年假期，所以这次没有机会参观皇居内景和皇居东御苑，但我们还是来到外院捕捉了一下黄昏下的二重桥。 皇居 Day 2 丰州市场 - 东京大学 - 表参道 时差作用下，我们每天早上都是 东京 街头最勤奋的游客仔，第二天清晨六点钟已经饥肠辘辘地坐上了去往丰州的地铁。 【🐟丰州市场 Toyosu Market】 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地址： 东京 都江东区丰州6-3 🕐开放时间：早上5am-下午5pm，每周日关门 丰州市场在2018年10月开幕，许多筑地市场的名店都已经搬来了这里，这些美食主要集中在水产批发楼3楼(内有寿司大)，管理设施楼3楼，还有青果楼1楼(内有大和寿司)。著名的金枪鱼拍卖在管理设施楼，清晨4:30开始，大约在5:30结束，晚到只能看到零星的两三条金枪鱼。 我们一开始去错了楼，最后7点钟匆匆赶到水产批发楼时，寿司大已经大排长队，预计等待时间4个小时🤯。于是果断转移战场到吉野家一号店和鸟藤，都意外的非常好吃！吉野家一号店是第一家吉野家门店，原店1959年在筑地市场开业，搬到丰州后依然保留了特色的U形柜台和隐藏菜单(可调整洋葱牛肉米饭)。牛丼非常新鲜可口，撒上满满的洋葱和鸡蛋，半口牛肉，半口浸了酱汁的米饭，不能更满足。 丰州市场 鸟藤是一家百年老店，主打鸡料理，以亲子丼和鸡汤饭而出名。半饱的时候，来一份鸡汤，或是佐一份炸鸡排咖哩丼，马上恨不得能有两个胃。 丰州市场 虽没有了筑地市场的市井气息和历史传承，丰州市场依然在新环境里传承了美食和人文。喜欢老集市也有 京都 行程的小胖子，也可以选择跳过筑地，去 京都 的锦市场体验一下。 【🎓 东京 大学 The University of Tokyo】 ❤️推荐指数：★★★☆☆ 📍地址： 东京 都文京区本乡7-3-1 本乡校区是东大最古老的校区，漫步校园，能感受到东西方建筑风格的可爱碰撞。这里曾经是江户时代的加贺藩主官邸，不过可惜的是很多明治时期建筑在 关东 大地震被毁，还有一些古迹仍然伫立在校园， 比如 前加贺藩主官邸的大门赤门 (官方名称为御守殿门)和三四郎池(官方名称为育德园心字池)。 在本乡还会遇见一些具有“内田哥特式”风格的建筑， 比如 法学部二号馆​和著名的安田讲堂。“内田哥特式”得名于建筑师内田祥三和他为东大设计的哥特式的建筑风格。 东京大学 穿过法学部二号馆​的层层拱门，在银杏道上嘎吱嘎吱地踩着秋叶拍照，慢慢享受暖暖的阳光。银杏道的尽头就是砖红色的安田讲堂，饿了可以去讲堂地下体验对外开放的中央食堂。 东京大学 路过东大附近的上野公园和根津神社，或是喜欢体验大学校园的话，推荐来相对安静小众的东大本乡校区。 【🛍表参道 Omotesandō】 ❤️推荐指数：★★★★★ 📍地铁站地址： 东京 都港区北青山3-6-12，建议参考具体商店的地址 📝备注：如果想看到更全商店列表，可以打开地图APP，随意定位地铁站或是下面推荐的任何一家店，然后查看周围的街区：） 表参道是 东京 最好逛的地方之一，聚集了很多设计师品牌和买手店。从表参道地铁站下车，可以沿着主路一路逛下去。这里按照步行路线给大家推荐一些我们在南青山亲自血拼过的好店。 ★买手店★： 1.【Super Dot Market Aoyama】 地址： 东京 都港区南青山3-17-2 Instagram：@super_dot_market Super dot market是Tomorrowland旗下的买手店，主要收录了欧美品牌 比如 Acne Studios，Isabel Marant，Chloe等等，非当季的款式会有一些折扣。(图片来自于官方Ins) 2.【H BEAUTY and YOUTH】 地址： 东京 都港区南青山3-14-17 Instagram：@h_beautyandyouth H BEAUTY and YOUTH一共三层楼，男女装各一半。他们家主要收录 日本 本土品牌，也有一些欧美品牌，边上还经营着一家俏皮的网红pizza店——PIZZA SLICE。(图片来自于官方Ins) H BEAUTY & YOUTH ★设计师品牌★： 1. Alexander McQueen Flagship 地址： 东京 都港区南青山5-1-3 2. 三宅一生 ISSEY MIYAKE / AOYAMA 地址： 东京 都港区南青山3-18-22 3. 小狐狸 Maison Kitsuné Aoyama 地址： 东京 都港区南青山3-15-13 4. 川久保玲 Comme des Garcons Aoyama 地址： 东京 都港区南青山5-2-1 5. Moncler 地址： 东京 都港区南青山3-16-19 6. Acne Studios 地址： 东京 都港区南青山5-3-20 ★吃什么★ 1.【Blue Bottle Coffee Aoyama Café】- 蓝瓶子咖啡 地址： 东京 都港区南青山3-13-14 Instagram：@bluebottlejapan (图片来自官方ins) Blue Bottle Coffee 2.【HIGASHIYA man】- 和果子店 地址： 东京 都港区南青山3-17-14 Instagram：@higashiya_higashiya (图片来自官方ins) 本篇游记共含7041个文字，30张图片。帮助了名游客。 举报
❀樱sukura 美好而易逝 。 东京 2017年的枫叶季游初见 日本 ，游历 关西 京版良。 干净的街道，美丽的景色，礼貌的人群，用心的服务， 给我留下来了深深的印象， 下定决心，要在樱花盛开的时节再来一次。 你好，2019的 春日 樱花，我来了....❀ 初见樱花的感觉：浪漫，纯洁和希望， 七日盛开，一夕而落，殊不知樱花的生命如此短暂， 生的灿烂，逝而无憾， 人亦如此，在有限的生命里要活出最精彩的人生。 樱花树下许的诺言或许无法实现， 但花瓣将我的信念继续传递， 粉黛如霏，不负韶华。 樱花掉落的速度是每秒5厘米, 我要用什么样的速度,才能与你相遇？----新海诚 《秒速五厘米》 目黑川 目黑川 目黑川 目黑川 目黑川 六本木Hills 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 浅草寺 上野公园 上野公园 上野公园 秋叶原 秋叶原 秋叶原 歌舞伎町一番街 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 新宿御苑 筑地市场 筑地市场 东京迪士尼海洋乐园 东京迪士尼海洋乐园 芦之湖 芦之湖 箱根神社 大涌谷 大涌谷 强罗站 箱根玻璃之森美术馆 箱根玻璃之森美术馆 箱根玻璃之森美术馆 箱根玻璃之森美术馆 箱根玻璃之森美术馆 箱根玻璃之森美术馆 仙石原品之木一之汤旅馆 镰仓高校前站 本篇游记共含34480个文字，594张图片。帮助了名游客。 举报
因为是第一次写游记，诸多不全之处敬请管理员与观众谅解。 首先是前期的准备工作：赴日单次签证（或多次签证）单词费用在200到300之间，各种旅游网站啊公司啊都有代办，或者某宝某猪都有卖，直接把对方要的资料填好寄送，接着安心等待10个工作日左右等着护照寄回来，上面多了张斑斓的 日本 签就ok了。 接着订机票酒店嫌麻烦也可以让旅行社代办反正各种旅行网站各种方便。 第三就是预定随身wifi，这里特别感谢下“漫游超人”。随身wifi10r一天，还能好几个人一起用，外加群漫游超人小助手霓虹酱（wx id：nihongjiang2018）在群里会各种解惑， 比如 日本 的地铁路线， 日本 的旅游和食物推荐。 楼上一张 日本 地铁线路图，大家一看这个线路很方的样子，其实一点都不方，容我后面慢慢赘述。 很快迎来了正式出发的日子，由于我是 杭州 出发，所以早早滴机场大巴来到 萧山 机场跟往常一样过安检候机上机（坐的是全日空，服务是好，时间也好）这里不得不赞一下 日本 人的细致之类的，国际航班我经常坐常年晚点，但是 日本 航班基本准时起飞还能提早到达！ 机上餐点。 中午的航班抵达 日本 成田机场，由于成田机场离开 东京 市区比较远，所以我们可以在国内提早下载好谷歌地图，在 日本 谷歌地图非常非常非常（重要的事情说三遍）的有用，它可以精确到你应该在哪个地铁站哪个站台上哪趟车！甚至车还有多久前一辆车子已经在哪个站了！（当然如果是壕无人性的朋友，可以直接选择出租车，打车直接从成田机场到 东京 都，也就2000人民币左右……） 过了安检，查了护照看了签证就算顺利过关了。（千万千万不要带肉制品，会出不来的）。接着就是地铁。 地铁站有自助售票机，谷歌地图查到自己预定的酒店最近的地铁站，然后选择站名（有中文）会显示价格，直接把钱塞进去跟我们国内买地铁票一摸一样唯一的区别就是它连一万日元都能给我们找零，真的是打散日币的好机器啊！这里霓虹酱还提供了另一个 日本 路线查询的app，即“换乘案内”，大家也可以选择这个app查询。 然后就是漫长的从成田机场到酒店的地铁路程，妥妥的一个小时多。 日本 和我们国内一个小时时差，比 北京 时间快一小时。下了地铁继续按照导航走，到了酒店基本也就可以洗洗涮涮吃点东西睡觉了。 日本 的插座我们国内“两足”的充电器都能直接插不需要转换插头。 接着就是 东京 5日自由行，走断腿挤死人，因为好巧不巧赶上了“换年号”大休“十天”！ 酒店外景以及 东京 塔～ 鲤鱼旗 浅草和服 浅草寺人挤人 银座 大家懂的 日本 超市小番茄（水果真的是奢侈品，每隔100米就有自动贩卖机，里面不是功能饮料就是咖啡不是咖啡就是碳酸饮料……） 好接下来说回程，回程如果是早班机，又正好在成田机场起飞，那恭喜你至少提前4小时出门，因为地铁去成田要一个多小时，而且去成田的地铁是有时刻的！不是10分钟或者几分钟一趟的，一定要看导航谷歌地图或者换乘案内！而且是坐到底站强调下是底站，别提前下来别去第二第三航站楼不然还要坐大巴到一航站楼！ 下来后就是自助把护照往那边的机器上一刷，拿登机牌，接着过安检。过完安检就是各种免税店！你会发现成田机场免税店比 东京 免税店便宜！然后继续买买买，过完安检大概有一公里的路咱们要走到登机口（全日空是这样其他航班不知道那个登机口会不会近点）。接着就是踏上归途。 东京 塔 夜银座收尾 回来后别忘了还wifi………… 本篇游记共含1417个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
“毕业时何不来一次浪漫的日本之旅？” 相信很多蜂友们都是抱着对霓虹国的好奇，开启了自己的旅行~ 早之前就对我们的邻居 日本 充满好奇心，所以计划毕业就去旅行，在自由行和跟团行之间犹豫很久，同学建议第一次去 日本 最好是跟团，但为了游玩体验感，我跟男朋友doggie还是选择了自由行。自由行就避免不了自己做游玩攻略啦，本以为会很繁琐，其实在做攻略的过程中，也在慢慢了解 日本 这个国家。那么，究竟怎么在不了解 日本 的情况下做出完美的攻略呢，接下来Charleen为你们介绍自己的旅游经验。 【护照&签证篇】 护照---- 出国少不了护照和签证，在计划去 日本 之前，就需要尽快办理护照和签证哦。护照一般在当地的出入境大厅就可以办好，Charleen早在2015年就办好护照，虽然一直没有用上，但这种未来可能会用的必需品可以提前办理一下哒 ，办理护照大概需要15个工作日，办理护照所需的材料可以在网上事先查询。 https://jingyan.baidu.com/article/fd8044fa3955e65031137adf.html 这是办理护照所需的材料~仅供参考。 签证---- 护照拿到手就需要去办签证啦，Charleen之前是学生，穷学生没有押金啊~~~，所以想尽一切办法在某宝上找到了免流水的学生签证，基本上只要提供在校证明和户口本以及商家需要的材料，10个工作日呢就能办好签证，出签率100%！放上链接有打广告的嫌疑，大家直接在某宝上搜索“免流水 日本 签证”，然后自己挑选即可，签证的有效期是3个月啊，3个月内不出国，签证就失效啦，所以不用太早办理，也不能太晚办理。需要注意的是，邮寄护照办理签证前一定要记得拍摄有个人信息的【护照首页】留底。 【机票&酒店篇】 机票---- 办理护照期间，就可以开始计划订机票和酒店啦~在此之前建议大家办理一张境外卡，定机票和酒店以及出国都是需要的哦，不得不说机票和酒店越早预定越便宜啊！！因为住在 深圳 ，所以从 香港 出发，买的 香港 快运航空飞 大阪 ，中午十二点起飞。 香港 快运不包含餐食，大家记得提前准备好吃的。同时，购买机票一定要看清楚有没有免费行李额，一些机票表面上看起来很便宜，是因为没有免费的行李额，去到机场付行李额会很贵的！切记～ 酒店---- 酒店在booking和 airbnb 上预定的，分别是酒店和民宿。有情提示：1.预定可以及时取消的酒店；2.最好不好预定只有自己住的民宿，我们在旅途中出了点问题都没前台管理，退宿后行李也没办法寄宿要住民宿的话最好找主人一起住的。 【吃喝篇】 日本 是个物资匮乏的国家，可居住和农耕国土面积较小，所以蔬菜和水果很贵。在 日本 饮食分为三类：面食类，寿司类，烤肉类，极少看到满桌蔬菜。建议去 日本 游玩备好维生素，补充绿色蔬菜所提供的维生素。我是1月中旬去的 日本 ， 日本 的自来水可以直饮，但有股味道，所以当地人基本上在 水里 加冰块饮用，即使是冬天也是这样，所以要喝热水的宝宝自己带好保温杯哦~ 【交通篇】 导航软件 ---- 自由行怎么少得了导航软件呢！网上很多人推荐乘换案内，我觉得不好用啊，日文都看不懂，其实一个Google map就可以解决所有的交通和导航啊，在 日本 ，谷歌地图的时间很准，出行一定要选择好时间， 日本 的地铁是定时开的，不同时间的地铁线路可能不一样，所以一定要选择出发时间，Charleen和男朋友doggie可是因为没选时间在地铁里绕了半天的~~推荐大家用pad导航，因为pad续航能力强啊，手机一会就没电了~ 交通卡 ---- 在 关西 地区用icoca（只能在 关西 退卡），在 关东 地区用suica（只能在 关东 退卡），某宝上都能买到。 在 京都 ，地铁一次约140日元起，公交230日元一次，如果当天的行程坐公交较多的话，建议买公交一日通，只需600日元随便坐，在 京都 站就能买到，需要找人问一问，具体需不需要购买就看自己当天的行程啦~ 但是在 东京 ，墙裂推荐 东京 地铁一二三日通啊，保证能坐到回本，购买方式可以提前在某宝上购买或者在 日本 落地，在机场咨询台询问购买，这张卡只能在这两个地方购买，其他的地铁站是不发售的哦，错过就买不到啦~ 东京 的地铁线分为： 东京 地铁、都营地铁、JR线、私营地铁， 东京 地铁x日券只能坐前两种哦，JR和私铁坐不了，得自己出钱购买的，所以suica还是必备滴！ 【通讯篇】 因为是两个人出行，在某宝上买了流量卡和租了一个WiFi，血的教训告诉我，应该买一张可以通话的卡，以免特殊情况需要跟酒店联系，多出一分钱多一份安全。下面附上大使馆的信息，各位可以根据自己的情况在出国前查询好信息。 总领馆地址： 大阪 府 大阪 市西区靭本町3-9-2 办证时间：周一至周五（除 中国 和 日本 节假日） 中国 公民海外申请护照在线预约系统： http://ppt.mfa.gov.cn/appo/ 中国 签证申请服务中心：03-6430-2066 应急电话：090-6673-6659（仅限事件、事故、伤亡等紧急情况） 【购物免税篇】 在 日本 ，只要是消费就需要缴纳消费税， 日本 的消费税是8%，听说旅游旺季，像三四月份，消费税会到10%。大家购买产品一般满5000日元才可以退税，有写着“tax free”的商铺就可以现场办理退税，一些药妆店还有额外的折扣，这时需要优惠券，在某宝上买交通卡或者电话卡商家都会送优惠券的，记得带上，支付宝也会有电子优惠券，根据需要领取即可~需要注意的是，有一些药妆店说是退8%，实际上只有7%左右，它会收一些退税手续费，但是不会告诉你，所以自己要小心呐！ 日本 药妆店的折扣眼花缭乱，你根本就不知道哪家是最便宜的，货比三家才有选择！药妆店都有中文导购，可以找个中文导购问清楚。如果是从 大阪 落地， 东京 离境的话，推荐在 大阪 买完东西再去 东京 ， 大阪 的消费还是相对低的，去了 东京 才后悔为什么不在 大阪 买齐啊~~~出门玩要随身带上护照，以便不时之需！ 【其他必需品】 还有一些必备的小物件和小知识是出行 日本 或者出国需要准备的： 1.插排 ---- 日本 的二头插孔和 中国 的比较匹配，所以手机和移动电源可以直接充电，但是Charleen和男朋友带了七八个电子设备啊，担心没地方充电，所以带了排插， 日本 的三头插座跟 中国 不一样，需要提前购买一个转换头，插座选用的这种类型，很方便充电的嘞 2.签字笔 ：出入境等都需要填写卡片，这时为了避免排队，可以拿出自己准备的签字笔啦~ 3.带伞 ：带上伞，冬天防雨，夏天遮阳，真是一举两得呢！ 4.塑料袋 ： 日本 真的很干净！路上也见不到垃圾桶啊，在 日本 小吃都是在店内吃完再走，一般不能边走边吃，不太礼貌，所以自己制造的垃圾可以放在随身携带的垃圾袋里，带去宾馆在丢掉。 5.兑日元 ：Charleen出行12天，两个人兑换了10w日元，在能刷卡就不用现金的情况下，剩余4k日元，所以大家看情况兑换日元，兑多了没关系，少了就麻烦啦~ 6. 感冒药肠胃药 ：本以为出门时间短不会感冒的，结果去了 日本 第三天就重感冒，在药妆店买了感冒药勉强好一点， 日本 人吃生冷的食物较多，所以最好备上必要的药品~ 7.必要地名的日语拼音 ： 日本 人的综合素质较高，很多人能听懂英语，所以不必担心沟通问题，但也有少量年纪大的听不懂日语，在去日前可以先做好攻略，例如 大阪 （Osaka）， 京都 （Kyoto）， 东京 （Tokyo）这类是必须的，Charleen在去 日本 之前还学习了一丢丢五十音图，真是尽力了！ 8.提前了解景点 ：规划好自己要去的景点，去之前了解该经典的典故。在不了解历史文化的情况下去景点等于走马观花，Charleen在网上下载了一个旅游解说软件，付了点小钱，听解说总比什么不知道要好。 【结语】 要想旅途轻松享受，前期的悉心准备必不可少。以上是Charleen自己在 日本 游玩后总结的旅前准备，希望在Charleen的帮助下，各位蜂友有个愉快的 日本 之旅，祝大家旅途愉快~~ 本篇游记共含3146个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
みのりんご 東 京都 渋谷区神宮前1-22-7 ウエストビル 1F 営業時間 【周二～周五の平日】 11:30～15:00(L.O.) 18:30～21:30 (L.O.) 【周六・周日・节日】 11:30～19:00(L.O.) 定休日：周一（星期一是节假日时照常营业 ） 営業時間・定休日は変更となる場合がございますので、ご来店前に店舗にご確認ください。 营业时间·休息日有变更的情况，来店前请向店铺确认。 菜单 キーマカレー(中辛) ＜１番人気＞ 900円 咖喱(中辣) &lt;最受欢迎 とろとろ温玉付き。とろーりチーズのトッピングがおすすめ。 粘糊糊带热球。推荐粘乳酪的配料。 チキンカレー(マイルド) 900円 鸡肉咖喱(温和) トマトたっぷりクリーミー。 西红柿奶油。 ポークカレー(辛口) 900円 猪肉咖喱(辣味) スパイシー。スペアリブのポークカレー。 间谍海洋。猪排咖喱。 ビーフカレー(激辛) 1,000円 牛肉咖喱(辛辣) まじ激辛！！でもウマイ。 真的很辣！！但是好烫。 みのりんごスペシャル 1,300円 特价 とろとろ温玉付き。キーマカレーとチキンカレーの２種類盛り。 粘糊糊带热球。咖喱和鸡肉咖喱2种拼盘。 各種大盛り(250g) 100円 各种大份(250g) ちょいライス 50円 小米饭 サラダ(単品) 200円 沙拉 (单品) トッピング 配菜 とろとろ温玉 100円 粘糊糊的鸡蛋 生玉子 50円 生鸡蛋 バター 100円 黄油 とろーりチーズ 200円 山药奶酪 本篇游记共含705个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
不久前去 日本 东京 来了一次美食之旅，今天就来总结一下吃货眼里不一样的浅草！ 横浜家系ラーメン 武骨家（浅草店） 地址：〒111-0032 東 京都 台東区浅草１丁目２４−5 从成田机场到达酒店办理入住放好行李之后就开始拿出手机搜索附近的美食店。因为晚上是去烧烤店吃烤肉，所以想着中午就简单的吃个拉面好了。 搜索结果里靠在最前面的是一兰拉面这些有名的拉面连锁品牌，因为之前已经去过很多次，所以果断PASS。这次的目标就是去之前没去过的餐厅尝鲜。大概看了一遍，选了位于酒店旁大路边的武骨家拉面。 武骨家拉面的菜单旁用红黑字体写着“No Ramen, No Life”的英文，给人留下了很深的印象。 这家拉面的特色是每碗拉面都会在碗的边缘插上几张紫菜，最上面还会放上些许菠菜等小菜。 进店的时间大约在下午4点，可能因为不是用餐时间，所以店里客人并不是很多！ 店里有可供多人或单人用餐的餐桌。此次一行共3人，所以选择了多人餐桌就座。 对于那些单独吃拉面吃不饱的客人，这家餐厅从下午五点开始为这些客人免费提供米饭。 到达 日本 之后的第一顿饭就点了生啤来喝，可能是因为这是到达后喝的第一顿啤酒，感觉味 道真 心很不错~以至于我们后来虽然每顿饭都有点生啤来喝，但总是觉得没有在武骨家喝的味道好。 餐厅的职员中貌似还有 东南亚 人，大家都忙着制作拉面，整个开放的厨房忙碌但却井井有条！ 餐厅免费提供的米饭！饭粒颗颗饱满剔透，看着就让人胃口大开~ 煎饺~ 终于登场的拉面~~加上半熟鸡蛋，这一碗拉面的价格是900日元。虽然价格有点小贵，但是整体看起来还是很不错的。 与其他拉面店不同，在拉面里放了菠菜~~ 铺在拉面最上层的猪肉，肉质超棒！一共有两大片~~ 这家拉面的面条比 日本 传统拉面的面条更粗，口感饱满、弹牙！ 吃拉面怎么能够少了半熟的鸡蛋呢？！每次点拉面都一定会追加一个半熟鸡蛋~ 用筷子把鸡蛋戳开后一看，刚刚好是半熟的~~good！ 吃完面条之后，在面汤里泡上米饭就成了猪肉汤饭啦~~ 个人觉得如果平时喜欢 日本 拉面，并且对猪肉汤不排斥的话，应该都会在武骨家吃上一顿满意的拉面~~ 唯一的缺点就是价格相比其他 日本 拉面店来说还是有点小贵~ —————————————————————————————————————————— 牛角 浅草店（Gyukaku Asakusa） 地址：〒111-0032 東 京都 台東区浅草１丁目３２−11 九十一ビル 吃完拉面之后就去了 东京 天空树，因为是周末，所以排的队真的很长~~~建议大家真的是不要在周末去！或者是提前买好票再去！ 晚上又重新回到了浅草，在酒店休息了片刻，就出门去吃晚饭了。 晚餐的场所就在中午那家拉面店的路对面，是一家叫做牛角的烤肉店。 果然，大家点餐最先点的还是啤酒！ 牛角是一家有时间限制的自助烤肉餐厅，时间上有80分钟、100分钟、120分钟等选择。 最先上来的人气很高的牛舌~ 烤的方法也很简单，将肉放在木炭火烤热的铁丝网烤盘上烤熟即可~ 拌有酱肉调料的洋白菜，刚开始对它不太能接受，毕竟咱们国内都不怎么生吃洋白菜…但是后来发现和烤肉还真是很奇妙的搭配，味道居然很不错！ 免费的泡菜！这个不用单点也会上来的，可以后续追加~ 肉类的选择也很多样，主要有牛肉、猪肉和鸡肉等供食客选择。牛舌之后接着点了牛肉~ 想着有时间限制，一定要吃快点、吃够量……把肉一股脑儿都放在了烤盘上，结果最后火苗都起来了，肉也很快被烧成了焦黑一片 本篇游记共含2922个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
About 跳蚤市场 跳蚤市场（flea market）是欧美等西方国家对旧货地摊市场的别称。由一个个地摊摊位组成，市场规模大小不等。出售商品多是旧货、人们多余的物品及未曾用过但已过时的衣物等，小到衣服上的小装饰物，大到完整的旧汽车、录像机、电视机、洗衣机，一应俱全，应有尽有。 东京跳蚤市场 东京 跳蚤市场既有很多二手货摊，也有很多小清新的原创货摊，其中最吸引人的是多姿多样的干花摊位。 东京 其实不像大家印像中那么都市，有了跳蚤市场和海边的电车，它也可以很文艺。 下面让我们一边听歌，一边进入琳琅满目的杂货世界吧！ 食器 干花1 干花2 干花3 古董们 火柴盒 二手书 本篇游记共含242个文字，8张图片。帮助了名游客。 举报
曾经听到身边很多朋友讨论过 日本 这个国家，始终对这个熟悉又陌生的地方有一丝丝的好奇。终于，在时间和金钱都OK的时候，买了机票，订了酒店，做出了前往 东京 的决定。由于这次是我一个在 东京 的朋友带我一起玩，所以有些攻略性的东西会比较简单，请各位见谅~ 行前准备 1、机票部分，一定要早定，对于出国的朋友，越早订越便宜，尤其是 天津 这样的城市，会有廉价航空，早订的话甚至比国内游还要便宜。 2、住宿部分，这个应该是 日本 之行的花费大头，在 日本 住宿是很贵的花销，尤其是房间还很小。在 日本 是按照人头算钱，并不是按房间，所以胶囊旅馆是很好的选择。但是对于我来说，还是希望自己住一间房，因此在携程上订了一家在新宿的东横inn，相当于国内的如家，服务和硬件设施都还不错。 3、签证部分，因为我本身是做旅游的，因此办护照的流程比较简单，一般的话，护照，申请表，照片，财产证明，在职证明等等是必不可少的。不过基本上都会过的，因此可以放心的交给代理商去办就好了。 4、外币部分，最好要提前换。因为 日本 没有移动支付，所以什么都是现金，除非去大商场购物，可以用支付宝或者银联，交通吃饭都是要现金的。因此一定要提前换好，各大银行都可以换，要提前预约，大概换6-7w左右的日元基本花销就足够了。 第一天行程 初来东京 我乘坐的是日航的航班，整体体验还是不错的，从首都国际机场直飞 东京 羽田国际机场。 北京首都国际机场 飞机上的早餐，比较简单，大概能吃饱肚子就好啦。 北京首都国际机场 吃饱喝足之后，简单小憩了一下，外面晴空万里之下，已经可以看到 日本 东京 了，非常的美。 羽田机场 落地之后，取行李，过海关，提前在飞机上填好相关表格就好了，可以用中文，都是非常简单的出行资料。机场有很多的中文标识，随着指示走就好了。 羽田机场 一出门就可以看到 东京 为2020年奥运会做的宣传。 羽田机场 出来之后，见到了小伙伴，第一次见面还有点害羞，哈哈。然后小伙伴就带着我到了新宿，直接出门买的利木津巴士坐到新宿，非常方便。 下了车，一眼就见到了新宿。高楼大厦很多，看上去非常现代。这里是 东京 非常重要的中转站，去周边的车基本都要在这里坐，地铁，城铁，火车等等。说它是 东京 最繁忙的地段毫不为过，轨道交通的出站口多达200多个，一不留神就会走错。 去酒店稍作休息之后，先去到了涩谷，直接坐JR或者地下铁就可以到了，很方便。这里有两个闻名世界的景点，一个是八道口的路口，一个是忠犬八公的雕像，这两个必打卡之地人流量也是非常的大了。 涩谷 涩谷 涩谷 逛着逛着肚子饿了就到了吃晚饭的时间了，进到了一家烤肉店。这里接入了大众点评，因此华人占据了店内顾客的主流，还喝到了一些国内没有的饮料和酒。 银座 银座 来的时候正好赶上了万圣节，因此在涩谷街头看到了非常多的cosplay，据说周杰伦也来了，可惜没看到。 涩谷 日本 的年轻人真的非常非常潮流，也很开放，与国内的反差很大。（他们的西装校服也是秒杀国内了） 涩谷 一段延时摄影，感受一下这个八道口街头。 涩谷 逛完了之后，回到了新宿。 夜幕下的新宿更显繁华。 新宿 新宿 新宿 看到了之前在微博很火的哥斯拉电影院。 新宿 还看到了一个棒球场。在 日本 ，棒球真的非常非常流行。 新宿 第二天 日本的象征 名不虚传 第二天，因为小伙伴要上课没法带我玩，因此在携程上订了一个 富士山 的一日游。来 日本 怎么能不亲眼见见 日本 的象征呢。（这个句式时常挂在小伙伴的嘴边~） 大部队在新宿地铁站集合准备出发，在这里可以看到很多很多的 中国 旅游团，感觉。。。 开了大概2小时的车，终于来到了 富士山 。最先到的是 富士山 的五合目。在 日本 古代，没有丈量工具，因此就用油灯作为丈量的工具，烧尽一灯油，就叫一合目，因此五合目也就是从山脚下开始烧光了五箱油才走到的地方，还是蛮远的。 一下车，就可以看到传说中的 日本 的垃圾分类，真的是到了恐怖的地步，与国内的差距震撼的反应在了眼前。 富士山五合目 近距离看 富士山 ，真的好丑，就是落了积雪的煤堆。我们来的时候还有积雪，来早几个月连雪都没有，可以想见会有多丑。。。 富士山五合目 富士山五合目 对面是一片观赏云海的地方，我们这一天天气不错，因此看到了很美的云海远景。 富士山五合目 富士山五合目 这里还有神社，可以供游人休息购物，emmmm是 中国 游人。。 富士山五合目 富士山五合目 下一个景点是忍野八海。据说这里是被 中国 人带火的景点，之前 日本 人根本就没有发现。其实就是几眼温泉，只是颜色比较好看。当然之所以会吸引众多游客，是因为这里是观赏 富士山 的绝佳地点。话不多说，直接上图。 忍野八海 忍野八海 本篇游记共含5189个文字，166张图片。帮助了名游客。 举报
这是一次说走就走的旅行，朋友在 东京 买了一栋酒店，正式营业前带着我们几个小伙伴去住几天，这是我第一次去 日本 🇯🇵 5.26 香港 ✈️ 日本 东京 5.27 代官山茑屋书店-teamlab灯展-歌舞伎町 5.28 上野公园- 东京 大学-涩谷-新宿 5.29 镰仓 -新宿 5.30 银座- 东京 塔 5.31 日本 东京 ✈️ 香港 DAY1,我们就住在新宿，打车到的 亚洲 最美茑屋书店，几栋楼都是它的，里面有一家星巴克，很安静，可惜里面的书看不懂。我们带了一上午，终于在附近吃的，然后就搭电车去台场，中间经过了涩谷千人过马路的那条街，拍了个视频，没发上传。 香港国际机场 Mikikiitos - Narita International Airport Tour 中野新桥地铁站 代官山茑屋书店T-SITE 代官山茑屋书店T-SITE 代官山茑屋书店T-SITE 代官山茑屋书店T-SITE 代官山茑屋书店T-SITE 星巴克 星巴克 代官山茑屋书店T-SITE 不虚此行的一次展览，这个美术馆由 teamlab 和 日本 房地产商森大厦共同运营，总面积约 1 万平方米，内部空间挑高 9 米，作品构成丰富多样。票价人均200人民币。 美术馆取名“无边界”（Borderless），但内部不设展品，换句话说，由于 teamlab 的作品以数字互动为主，展馆本身就是展品。 Palette Town摩天轮 TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless TeamLab Borderless 从teamlab出来就是一个巨大的奥莱，果品很软，sk2限购。很像 澳门 的 巴黎 人 新建 的商场。比 威尼斯 人还是差点 united-arrows Kabukicho Ichiban-gai 东京 东京 新宿思い出横丁酒場 情熱ホルモン 本篇游记共含473个文字，31张图片。帮助了名游客。 举报
5.23下午16:20從首都國際機場起飛，當地時間21:10降落東京羽田機場，弟弟過來接我的路上電車突然故障，於是我不能停留在原地等待，就自己先搭JR往他家的方向走，很巧的是當晚在羽田機場通往JR的路口有位會說中文的小哥哥，他幫我查詢了通往埼玉県的路線於是買了一張通往日進的單程票 拖著行李箱，準備自己先到達品川同弟弟在那裡會面，因為第一次過來，不精通日文，英文也不太好，心裡其實挺擔心會搭錯線路，好在漢字可以看得明白，就很認真的盯著每一次的報站，終於在品川同弟弟會面了，剩下的路線跟著弟弟走就OK，在品川換乘到大宮下車，在換乘往川越方向的JR，最後在日進下車，在日進車站辦了一張西瓜卡，在通往弟弟家的路上發現了一間門面裝飾得很可愛的寵物店 5.24，早晨被烏鴉叫醒，今天決定先去一趟離家比較進的川越，今天是從宮原出發到大宮在換乘開往川越的JR,在去往川越的路途中會經過一大片的綠色 在川越下車出站，先到當地的旅遊咨詢處咨詢，咨詢處就在出站口附近，拿到了地圖之後，上售票處購買一張當日的巡迴巴士通票就可以在小江戶搭乘當地的巡迴巴士了，當時購買巴士票的時候遇了一些困難，找了很久也沒找到咨詢處的工作人員說的售票處，後來直接奔向乘車地點詢問司機，司機大叔人超級好，還親自把我帶到了售票處。 在這裡方佛穿越回了 日本 江戶時代，這幾天東京的天氣比較熱，想等到今年秋冬時節回到這兒穿上袴 5.25終於盼到的東京寶塚劇場觀劇，今天週末弟弟不上課，我們從日進出發到板橋下車，換乘了地鐵到日比谷，聽弟弟說上回他在日比谷這邊的便利店還看見安倍首相在買牛奶喝。 走進了東京寶塚劇場後，對號入座，演出馬上就開始了，這次只趕上了月組的公演《夢現無双》講的是江戶時代初期劍術家宮本武藏的故事，劇中很多台詞都用了 日本 古語，時長三小時，中場休息的時候身邊的觀眾都會拿出 三明 治在劇場的座位上食用，如果在國內觀劇，我只是吃一塊糖，劇場工作人員就會拿著紅外線燈指著我，並告訴我不許吃東西。下半場純的歌舞秀。想記住很多精彩的部分感覺自己的大腦都不夠用了，很期待秋冬時節過來觀看花組的演出！ 晚上同弟弟一起去了旬鮮福，因為個人不吃內臟所以就沒有點生雞肝，然後就點了生雞肉，生雞肉的製作要經過很多道工序所以價格也比生魚片的價格要高一些，生雞肉的口感蠻有嚼勁，不過嚼起來可是那种很軟很軟的勁 帆貝要一口放進嘴裡，咬下去的時候才有那种海鮮變果凍的口感 托弟弟屎兔紙的福，店長多送給我一個生蠔 5.26週日我同弟弟一同來到鎌倉，在新宿換乘的時候可以購買一張通票，鎌倉當地旅遊景點站電車都可以搭乘這裡有很多的神社，不過有些入內需要收費，今天鎌倉的海風很柔和，在這裡讓人心情感到特別舒暢！ 晚間同弟弟去了一番雞宮原店，一番雞主打是燒雞之類的料理，所以這家店的生魚片同旬鮮福比起來，口感還是旬鮮福更勝一籌，不過當時弟弟還是幫我點了生魚片和烤蔬菜，後來又加了一碗泡飯，和手榨柚子汁 今天店長又多送了生魚片給我吃，第一次被生魚片填飽了，然後店長又再送了冰淇淋給我，當時忙著同店內的店長熟客聊天所以忘記了留下一張泡飯和冰淇淋的照照，最後出乎意料的是，吃完之後，弟弟過來告訴我，這頓晚餐社長已經幫你付款了 5.27自己到原宿這邊遊蕩，原宿還是那麼多人不過今天蠻多初中生逛街的，我的身後是一家校服專賣店，這裡有蠻多不同款式的校服，校服領結款式也不少呢，這幾天一直很注意觀察 日本 學生制服，其實女生的裙子並沒有很短，裙子長度也就到膝蓋以上的一點位置，拿著手提包上學的女生大多都喜歡在她們的包上挂一個很可愛的小物件。在這裡待了三個半小時後就晃到原宿的下一站涉谷 在這裡逛了一圈商店之後什麼都沒買，最後在書店裡購買了漫畫書 5.28今天只在家附近溜了一圈，幫弟弟寄了封信，上超市逛了逛買了豆乳，草莓 5.29今天下午準備返回 北京 ，今天在從宮原出發，因為一會13：27有趟車直達品川這樣到到羽田機場的路途中就又可以少換乘一站了 弟弟給我一個泡沫盒子說這是他們店長送給我吃的，那是一种海草，不可以冷藏，要在一天內食用完不然就會變質壞掉啦，真的很喜歡海草裡夾著的那种大海的味道！ 屎兔紙要幫我好好感謝你們店長鴨！秋冬時節我過來給他們帶好吃噠 到時候你可要儘快幫我帶過去給大家品嚐，可不能像這次一樣錯過了賞味期限沒有帶過去喔 本篇游记共含1761个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
表参道， 东京 时尚荟萃的地方之一，我最早知道这个它，是从张敬轩的一首歌《迷失表参道》开始。后来，从各种时尚杂志、网络对它有了更多的了解，向往的心情也是与日俱增。在 东京 一周的日子里，多次造访这里，有一次竟然逛足了一天。有人说，表参道是要逛七天的，沒错，这里星罗棋布似的遍布街道两旁的时装店足以让你流连忘返，执迷不悔。除了临街装饰精美的大品牌店铺，后巷里的横街窄巷更是名店林立，只要你想得到的牌子，都可以找到。在尽情享受购物乐趣的同时，不忘停下脚步，走进网红咖啡店点上一杯咖啡、一块蛋糕小憩片刻，享受食蕾的刺激。 本篇游记共含253个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 一,关于机票 因为签证太慢了，在等签证的一周里机票蹭蹭涨，春秋廉航从1800涨到3000，还要另外买行李额。最后买的国航往返5000出头，东进阪出，还是贵了，建议有条件的还是要早预定，只能安慰自己航班时间比较好了。 二，关于酒店 酒店我8晚一共花了3300左右， 东京 京都 大阪 三地，位置都比较好， 东京 在东银座附近， 京都 在 京都 站附近， 大阪 在难波附近，都是交通比较方便的地点，且都是有浴室的单人间，除了有一晚想体验胶囊旅社，这其中还有两晚榻榻米。总之因为提前一个月才预定＋樱花季，除了 京都 真的挺贵的， 东京 大阪 真的还好， 大阪 的酒店还可以自己做饭虽然我并没有用上。。。软件就是booking携程去哪儿同城艺龙马蜂窝n家一起比较，订的时候爱彼迎民宿挺贵了就没看，而且总觉得酒店更安全一点 。总体感觉马蜂窝，去哪，携程会便宜些。 三，关于app 这方面我用的不是很多，谷歌地图是一定要的，另外还有一个叫换乘案内，不过我用这个不太好用，最后用的是一个叫“Y!乘换案内”的软件，从play 商店下载的，功能是一样的。不过有个缺点是只能搜站点之间或者知名地点的交通，反正就是他能默认出来的地点，然后还要记得用繁体。 其他的有个 日本 大众点评类的美食软件，叫“食べログ“”，安卓下不了不过可以用网页版，但是还是觉得不好用就直接大众点评了，对于我来说一个人的自由行吃从来都是最后考虑的。 翻译软件用的出国翻译官和有道翻译官，有时候出国会卡就用有道，我还买了一个小豹翻译器，但是没怎么用，会点英语＋翻译软件就可以了。 打车软件没用，谷歌给的参考价格出租一般都比公共交通价格贵10倍，所以没有打过车。 四，关于装备 换了8万日元，但是因为坐 新干 线忘记刷卡又取了3万，建议尽量刷银行卡，取现 日本 的手续费不贵， 中国 的吓死人。。。 不是拍照一族，带了相机也没用基本都手机了。 充电宝一定要，不知道是不是因为电压低的关系总觉得手机电用的好快。 转换插头买的是公牛万能转换插头，一共四个，基本任何国家都可以用了，外加一个魔方插座，像住胶囊这种插座少的地方非常方便。住店的时候有的地方提供转换插座有的没有，所以还是自己准备好。 关于流量，我开通了移动的国际漫游，不过太贵了没有买套餐，租了漫游宝的wfi，8块一天还是邮寄来的，信号可以的，除了去鸟取有时候过隧道没有信号其他时间都没问题，而且待机挺久的，一天下来也就用30%多的电。之前用过漫游超人也可以，每天贵几块钱，主要是 天津 自取要6点半才开始还是在国内航站楼就放弃了。除此之外还买了一张 日本 类似达摩卡的卡吧，即插即用的，某宝一搜就有，一天10块还是9块但是觉得信号好像比WiFi差一点。主要是多种手段比较安心。 折叠衣架，建议买有隐藏夹子的那种，因为一般会提供衣架的，但是你洗自己的内衣一般要自己准备衣架量，有的人最开始推荐一次性但是不适合自己觉得不舒服，因人而异吧。 塑料袋。开始准备是因为说 日本 没有垃圾桶垃圾要自己带着。实际情况是你买什么都能有一堆袋子。。不过自己带的可以作为衣服分类或者装点其他的，不占空间也总有用的。 零钱包，如果买就买大一点，每天身上都一堆硬币最少也得二三十个，但是我最后还是用了我的大口袋。 雨伞，一定要带，说下就下。 保温杯，如果需要喝热水就带着，热水只能自己烧，偶尔有贩售机有温饮料，大部分都是冰的。 关于衣服，提前看下天气，反正我3月底4月初还是大部分时间穿的大衣。 牙膏牙刷洗发水拖鞋一类如果不介意酒店提供可以不带，但是印象中没有小肥皂和梳子。 手机调成自动时区，一个小时时差。 五，关于各类交通劵 这是我出发之前最头疼的，因为查的各种攻略都感觉很复杂，再加上工作也挺多事所以真的是各种琐碎时间都在研究，大概研究了一个星期，然后根据自己每天的行程详细记录了每个景点之间的路线＋所需要的费用，总体来说有用但也有浪费钱的地方。当时的计划图大概这样。。 根据交通需要最后选择了以下几种交通卡: 1，ICOCA卡，它总跟西瓜卡一块被提起，其实都是充值卡，当时我选择它的原因是记得有攻略说它可以在 奈良 还是 京都 坐公交，西瓜卡不能，而我的行程大半在 关西 ，所以最后某宝买了ICOCA，在 东京 的地铁站机器充过值，貌似不是所有机器都可以，不过全家便利店可以充，就是所有交通劵不能用时的最后一个手段。 2， 东京 地铁一日劵。我的路线图里地铁比JR多，所以最后买了地铁劵，分一日两日三日，时间是从使用开始到24小时结束，并不是从0点到24点这种，第一次刷卡背面会打上失效时间。回来总结的时候发现还是待几天买几天合适，因为很容易换路线或者坐错车什么的，坐一次地铁我记得最少180日元，一般都230，所以真的随便坐坐就值回票价，我当时是考虑第二天去 镰仓 第三天 富士山 跟团用不上，但是忽视了早晚的交通，所以这点上算是失误，感觉得浪费了几十块。 3， 关西 5日广域周游劵。最合适的交通劵！基本之后 京都 奈良 大阪 能JR就不用地铁近铁什么的，买这个主要是因为有一天要去柯南小镇，超级白兔＋ 山阴 线从 大阪 到由良要将近400元单程，用这个劵只需要补从鸟取到由良不到100的价格，比买劵时介绍的区域范围又变广了，本来只到上郡，所以一张交通劵＋来回200元差价就和直接买往返票差不多了，其余四天的钱就都是省下来的了，包括以后去 关西 机场特急应该2000多日元，也可以直接用这个广域劵，所以如果 关西 附近行程时间长的还是比较划算的。我是某宝买的，需要拿着兑换券去兑换实体乘车卷，我的兑换劵是一张A4纸那么大，兑换的时候发现也有其他游客拿着别的样子的。 4，小田急周游劵，包含从新宿到藤泽的往返以及江之岛电车的无限次乘坐，1470日元，合适。没在网上看到售卖的，这个是去新宿西口的小田急百货买的，一楼进门右手边，有两个红色背景灯的服务台，靠右边那一个好像是叫外国人服务中心吧，工作人员会给你画出路线以及发车时间，进站口就在服务中心旁边，从新宿到藤泽一个小时左右。听说人工窗口8点开，我在那没注意看有没有自动购票机，所以要早出发的可以前一天买。 5， 京都 巴士一日劵。这个在 京都 站中央口出来的自动购票机买的，也是个失误，待两天应该买两天，一天600两天1000好像，而一趟公交230，真的多坐两趟就合适。另外也有地铁巴士一日劵，范围比巴士一日劵范围更广，因为我去了三千院，来回巴士补了640，而如果买公交地铁一日劵就不用补了或者补的少些。 京都 主要是巴士为主，地铁只有两趟，还有阪急京阪岚电什么的，其他有没有优惠券我没有研究，因为还有jr五日劵用，所以主要的交通就是公交地铁jr，其他的就刷ICOCA了。第一次需要下车时插卡，背面会显示时间，之后下车时候像司机出示就可以了。 6， 大阪 周游卡我没有买，应该是除了交通还包括几十个景点的优惠券。因为我住 大阪 但主要行程不在 大阪 ，再加上之前查梅田蓝天大厦6点之后不能用周游卡而我正常回来应该6点到不了，所以就没买。如果市内去的景点多这个卡是合适的，但是节假日什么一定要早去，回来那天清明节假期，天守阁的队伍排的看不到头。。。 0328 落地 东京塔 台场 大江户温泉 去程国航CA951，不到13点成田机场落地，早早下飞机等行李，结果傻站了半个小时行李还是不见踪影。因为飞机经停 大连 所有 天津 上飞机的朋友都没有行李，自发聚集到一起，还好有一个姐姐会日文去跟机场服务人员交涉，最后又过了将近半个小时行李从一个不知道是什么功能的小运输口传出来。当时真的很懵，好怕行李在 大连 没跟来 ，不过因为这个突发事件耽误了一个小时时间，所以本来要去看 宫崎 骏大钟也取消了。。。 下飞机到买交通票过程挺顺的，过关什么跟着队伍走就好了，过境单和申报单飞机上会发，不用提前准备因为都能看得懂。 上飞机之前查了一下从成田机场到银座附近的交通，把最初的天空快线，应该叫skyliner吧不记得了，换成了skyaccess，因为我不是 东京 往返所以没有研究往返优惠券，有需要的可以自行研究一下。因为怕堵车所以也没有选择机场巴士。sky acccess买票应该是要出了申报口后下一层电梯，skyliner在扶梯边上，access要下一层，找不到的可以问问机场工作人员，这个票人民币不到100，比另外一个少一半价格，时间却并没有差多少。买票的时候工作人员会给你在图上标记出在哪一站换乘，我是坐到东银座，在 日本 桥换乘了一下，大概一个小时。交通之后想另外说说，总之是比较复杂。 到酒店放好行李去了本次旅行的第一站， 东京 塔。 东京 塔晚上更好看一些，如果为了看 东京 的夜景建议六本木或者天空树。但是既然来了还是上去看了一下。 东京塔 东京塔 东京塔 挨着 东京 塔有一个小公园，马路东面有一个芝公园貌似也是一个看樱花的景点，有时间的可以去看一看。 另外 东京 塔里 有一个网红小蛋糕，味道挺好的，还有各种各样美丽的小甜点，可以尝一尝，最后从 大阪 走在 关西 机场的免税店也有卖。 东京塔 东京塔 从 东京 塔出来准备去台场，从赤羽桥站坐到汐留站然后换海鸥线，因为海鸥线是私人铁路所以印象里出站换乘走了挺久，一度找不到，在汐留地铁站的示意图前看了好久。根据个人经验，建议看谷歌地图，选择离目的地最近的出站口，反正我在地下是比较懵的。或者如果看到指示牌就顺着指示牌走，一般错不了。海鸥线是不可以用地铁一日劵的，能不能刷ICOCA我不记得了，我是买的单程票。比预想中简单很多，一看就懂。单程票长这样。 台场 台场的景点大概是海滨公园，富士电视台，高达像，彩虹桥，摩天轮，自由女神像这一些。但是我去台场的主要目的大概是因为数码宝贝吧，但是天太晚了也没有走全，而且找太一带着亚古兽的全家便利店还找了一会儿，可能是天黑也可能是刚到比较紧张 。台场应该也是大的购物中心吧，没关注，建议买东西的还是白天去，还可以参观富士电视台，我去的时候已经过了六点就进不去了。 台场 台场 台场 台场 台场 真的还是白天去比较好，或者下午去待到晚上看夜景。 从台场海滨公园走到大江户温泉物语大概用了30分钟，因为没有专门是温泉的行程，正好看推荐的时候看到这一家，提前预定比现场买便宜一些，体验一下 日本 的大众浴池 。 在里面没有怎么拍照，就是进去先换衣服，然后进去泡温泉，貌似是有十个池，还有另外加钱做足浴的地方。洗完出来就是一个类似美食娱乐一体的休闲区，有钓鱼扭蛋什么的，有各种小吃，拉面猪排饭石锅拌饭冷饮什么都有，吃了来 日本 的第一餐，拉面。味道还不错。价格人民币七十多，最后离开退手牌的时候一起结账。 从温泉出来查回酒店的路线，发现提示地铁有延误，于是选择从相反方向坐海鸥线，然后回到新桥站换地铁回酒店。在酒店附近的711买了个串顺便买了第二天的早餐方便面，味道还不错。下地铁的时候在充值机给ICOCA卡充了1000,事实证明根本禁不住花，建议多冲点，本来这个卡也可以在便利店买东西，所以最后应该剩不了多少钱。 房间是真的很袖珍的说，不过需要的都有。 0329 明治皇宫 吉卜力 镰仓 六本木 第二天一早去明治神宫，乘有乐町线从新富町站出发，在日比谷站换乘千代田线，明治神宫前站下车即到。还是要说下车之前地图看一下出口会比较省时。到明治神宫的时候7点出头，没有什么人，很安静。 明治神宫 明治神宫 明治神宫 第一次见到参拜之前洗手亭，看不懂，以为是进入就要洗的，学着前面的人洗了洗，第二天根据导游的讲解发现少了步骤。。。 明治神宫 进去就是主殿了，对两棵巨大的树印象深刻。好像所有的寺庙神社内部都是不让拍照的只能拍外观，站在那看了一会儿当地人祈愿，真的很虔诚。旁边有一个绘马的地方。 本篇游记共含18220个文字，482张图片。帮助了名游客。 举报
题记 去了浪漫的 土耳其 ，然后是 东京 这是我们第二次到 日本 ，依旧对这里念念不忘 给自己立了很多个30岁前完成的目标，其中一项就是去迪斯尼，之所以选择 东京 迪斯尼，是因为之前 香港 迪斯尼的烟花秀取消了， 上海 迪斯尼的城堡在维修......万事俱备结果全部都背道而驰 交通 全日航空往返两人价格，上次去坐的是国航，这次想感受一下赫赫有名的全日空；去程的时候，我极度怀疑是实习生开的，大清早的，晴空万里，我八百年没有晕机了都挂了，全程跌宕起伏，尤其是降落。回程就很棒，这个也是有一说一，我都想起身鼓掌了 不得不说 日本 公司的服务意识非常强烈，在地面的机务人员在飞机起飞前会一直在原地挥手致意，从形态上可以明显区别 日本 人和其他地方的工作人员 西瓜卡大家应该都很熟悉，就不多说了，可以刷地铁可以购物，都晓得硬币难装，强烈推荐用西瓜卡，非常方便。整个6天行程我们充了4500日元/人/卡，差不多算下来就是一人200多不到300人民币。 还有一种是 东京 地铁卡24/48/72小时周游券，查过X宝，费用大概是（50到110左右），分1天、2天、3天时间。针对旅行的外国人推出的，对应购买的时间可以无限使用，不过仅限于 东京 METRO和 东京 都营线总共仅有13条线，如果你的行程在13条线内可以考虑或者一天你所打卡的地方过多，也可以斟酌一下两者的费用。 因为楼主大多一天只去1-2个地方，乘坐JR比较多（周游券JR不可用），算下来单天费用比周游券便宜，就只使用了西瓜充值卡。 强烈推荐这个APP，应该在应用商城里面搜索yahoo！（雅虎 日本 电车换乘） 这个APP不仅可以查到路线时间还可以看到不同列车的价格，文字是繁体字，很多时候打一个字其中关键字都会出来。 成田机场到新宿的交通，推荐坐京成本线，对于穷游来说性价比很高，节约一半的费用。出了海关，正对面是坐Skyliner，是最快的当然价格也是最高的，毕竟一分钱一分货嘛。京成本线需要下到负二楼，可以使用西瓜卡刷两次进入，反正其中一次不收费，忘了哪一次了，在京成本线入口就有充值西瓜卡的，有中文界面非常好操作，这个不用担心，可以自己输入想要充值的金额。 货币&购物 1.在中行兑换了10W日元差不多6100人民币， 日本 有些餐馆是不能刷支付宝和微信的，刷卡也会涉及到手续费。目测是完全够用的，其中我们还给了3W多日元（2100多软妹币）的酒店钱。 2.支付宝微信现在已经非常普及了，基本上711、罗森还有各大商场，药妆店都是可以用的，汇率当时是6.22，算下来好像没有兑换的现金划算。 3.大多的商场都是10点开门，20点就关门了，如果需要退税什么的一定要注意时间，嗯~都是经验之谈 继续推荐杰西卡的秘密APP，里面可以查各种免税店的报价，输入目的地还有各个商场优惠券可以领取，肉少也是肉啊，土豪可以忽略~ 酒店 这次住了两家酒店 都是在新宿，第一次到 东京 选择自由行的小伙伴比较推荐，首先新宿属于大站，不管去哪儿换乘都方便，然后是吃喝，网红打卡，药妆店购物点基本上都能找到。 馨乐庭凯 新加坡 连锁酒店，地段非常不错，楼下就是罗森和711，离的不远就有一家鸟贵族，卫生间相对 东京 这个地段来说算大的，还是干湿分离，棒棒哒。而且有提供免费的矿泉水，大床房目测就1.4m，可能猴子妹不高，我们觉得不挤。26、24行李箱可以打开 早餐是西式和日式都有，还算丰富。前台大兄弟的英文很不错啊~ 第二家是super hotel，离上一家酒店很近，就大概5-8分钟的步行路程。之前选这家是看到Agoda还有蚂蜂窝评价都不错，而且还有温泉，虽然是人工的，能在市区有如此操作还是很棒。不过第二天大姨妈来访，一切计划都泡汤了 。前台有小姐姐会说简单中文，沟通没有障碍，超级温柔。早餐好吃，尤其是现烤的面包，无敌酥脆，强烈推荐，味增汤也没有太咸很好。 房间确实很小，箱子开得很吃力，没有免费的矿泉水，写得自来水可以直接饮用。觉得怪怪的，还是老实去711买的。看评论说大床房太小，两人住很吃力，果断选择的双床房，相互不影响很好。 第一天 打开东京正确方式从撸串开始 成都 一连下了好几天的雨，阴雨绵绵，终于在出发当天放晴了 全日空的标配，吃完饭就开始发 哈根 达斯 歌舞伎町一番街 新宿 有名的新宿红灯区，男男女女都在大街上站着，还没到时，说带猴子妹去见识一下，到了就怂了，好多大哥在旁边叉着手站着。 鸟贵族 Citadines Central Shinjuku Tokyo（ 东京 馨乐庭中央酒店）旁边50米B1F就有个鸟贵族，还没有出门就好几个朋友给我推荐这家店。分店有很多家，不用专门找特定的某一家，6点过到的，位置还很空，不需要排队，点餐有Ipad上面有中文。把排名靠前的都点了，味道就那样，有辣椒面是加分的。 鸟贵族 类似一种酱油肉末蛋饭，很小一碗，适合小朋友吃。 鸟贵族 每次到 日本 都觉得整个环境非常安静。只有在这种小酒馆内，才觉得 日本 人还是鲜活的，会谈天说地，会谈笑风生。 第二天 东京迪斯尼还欠我一场烟花秀 新宿坐车到 东京 站转京叶线或者武藏线到舞浜（bang)站即可，回程同理。 特意选择的工作日去，依旧很多人，到了园区已经是9:15了，还感受了一下地铁的早高峰；因为是第一次到迪斯尼，不知道是不是每个地方都是一样的氛围，工作人员非常非常有代入感，让你完全没有违和感，好像你就是生活在这里一样。 东京迪士尼乐园 一下地铁就听得到迪斯尼的经典音乐~老阿姨的眼泪啊~都要崩了，我的妈呀~童年记忆啊 东京迪士尼乐园 全世界都在催你长大，还好还有这里 东京迪士尼乐园 对比了官网和X宝的价格，觉得区别不大，就在网上订的，想留纪念就直接定的实体票，希望是CP票最好，店家一一满足了，直接帮忙寄到的酒店，大大的赞 东京迪士尼乐园 之前看到 香港 烟花秀取消了， 上海 城堡在修果断选择 东京 ，结果！！！ 东京 城堡在修，因为当天大风天气，烟花秀取消了，难受 东京迪士尼乐园 本篇游记共含7721个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
日本 东京 推荐指数：10颗星满分， 东京 有6.8颗星 本次行程来回只有4天时间，匆匆忙忙看一眼霓虹国就回来了。 东京 ，和想象中不大一样：比想象中要低调； 日本 人，却和想象中完全一致：初次接触谦让得让人不自觉地跟着礼貌起来； 其他游记： 柬埔寨 ： http://www.mafengwo.cn/i/7845388.html 斯里兰卡 ： http://www.mafengwo.cn/i/5575352.html 印度尼西亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/7805623.html 马来西亚 ： http://www.mafengwo.cn/i/6779231.html 越南 ： http://www.mafengwo.cn/i/3411886.html 新宿 新宿 东京塔 东京晴空塔 出行前准备 1、签证：选择某宝343元/人，资料比较麻烦的一项是，需要提供半年内3万元余额证明，其余都好搞； 2、日元：直接兑换日元，由于去的天数不长，且 东京 地区支付宝和微信支付还算方便，所以只兑换了1500元人民币左右过去； 3、机票：选择的是南航往返含税约3500元； 4、一日游： 富士山 一日游，酒店接送，中文司机，行程为河口湖/山中湖-忍野八海-大涌谷（马蜂窝直接下单：389元/人）事后才发现原来自己想去的景色并不包含在线路内（怪自己），并且行程比较赶，不推荐； 5、电话卡/上网：选择租赁Wi-Fi蛋形式，4天时间不call了； 6、行程：3月12日 广州 - 东京 羽田 09:05-13:50 包车前往伊豆—宿伊豆清流温泉酒店 3月13日 伊豆包车返回 东京 —宿 东京 黎凡特东武酒店 3月14日 东京 自由行（ 富士山 一日游） 3月15日 东京 羽田- 广州 15:05-19:55 7、花费：机票+包车+一日游+住宿+吃喝约6500元/人； 酒店住宿 伊豆：賀茂郡 西伊豆町 仁科2941 清流酒店（截图马蜂窝上简介图片） 价格：1200元/晚；传统日式酒店，面朝大海的风吕露天温泉，地点稍微偏僻，吃的东西不算特别美味。看日落及海边漫步是不错的选择。 东京 ：地址：Sumida-ku Kinshi 1-2- 黎凡特东武酒店（截图马蜂窝上简介图片） 价格：800元/晚；锦系町地铁站附近，步行5分钟可到；附近吃的喝的买的都比较方便；房间窗户直面晴空塔，日出/日落/夜景都很美。 伊豆-从未想过我会来伊豆 落地京东后，一行几人包车从机场出发，前往 伊豆市 海边，入住清流酒店。 路上一路颠簸，沿途景色迅速往后后退，我们在车上欣赏了日落入海美景，也欣赏到了早春的樱花盛开，可惜未能停下车来细细观赏。 两地相距大概160公里，下午3点左右出发，预计傍晚5点左右可以到，最晚6点也应该到。结果路上没有任何耽搁到情况下，也足足开了4个半小时，几乎晚上7点半左右才办理入住手续。 畅想一路的夕 阳西 下漫步海滩，伴随夕阳的露天风吕温泉，只剩下漆黑一片的海浪声。 酒店依海岸而建，旧时酒店风。大堂在5楼，住宿点和温泉都在2-4楼，坐电梯甚是不习惯。 伊豆市 日式榻榻米，木材和席子都看得出年代感，但保养得相当好，毫无异味。 日式的椅子坐得出乎意外的舒服，对老人年可能不怎么友好（不够力气撑起来） 吃完饭餐回来，发现服务员已经把床被都铺好了（PS：同理，隔天早上吃完早餐回来，服务员也把床被都收起来了，想个回笼觉的我们无奈地出门去了），这一觉也睡得出奇的舒坦。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 稍微整顿，就开始吃晚餐了。 老实说，这几天下来，在吃这方面，最大的感觉就是：味道和国内吃的区别不大。并未觉得 日本 吃到的要比国内的鲜和好吃，只能安慰自己，是我吃的地点不对。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 伊豆市 晚餐完毕，换好一身浴衣，准备泡澡去。 这一晚上，这酒店里的公众池，露天风吕都试遍了，非常的舒服！足足泡了三遍！！！ 水温刚刚好，尤其是露天风吕，面朝大海，海浪不断拍打，那种舒坦，感觉疲劳一扫而空。若要说缺点，那就是女宾部的露天风吕出于保护女性角度，无法完全敞开面朝大海，会有木板和帘子遮挡。男宾部则完全无遮挡。 伊豆市 伊豆市 伊豆市 伊豆市 第二天一早上，趁还有时间，在酒店周边逛逛。 步行5分钟左右有一海滨公园，非常幽静和舒适，水是宝蓝色，吹着海风，能在这发呆好几个小时。不得不说 日本 的环境保护做得真的是非常的好，海岸边几乎看不到垃圾。 可惜时间有限，匆匆一瞥后撤退了。 伊豆市 伊豆市 回程的路上买了点零食补充能量，遇上一种 日本 土特产，买！ 折合人民币55元左右。 伊豆市 东京-比我想象中要低调 历时4个小时，又回到了 东京 。 入住黎凡特东武酒店， 一进去就看见了晴空塔，心情马上好起来了。 傍晚时分晴空塔，染上一抹橘黄，更是迷人。 东京晴空塔 东京晴空塔 晚上随便找了家居酒屋，3小时畅饮，肯定也是选得太随便，味道也是一般般。 第二天去了 富士山 一日游，草饼好吃！烤糯米丸子不好吃。三色和果子也不好吃。 忍野八海 本篇游记共含2602个文字，50张图片。帮助了名游客。 举报
开场白✎o((*^▽^*))o 这不是我第一次去 日本 也不会是最后一次，但却是我第一次写游记。原谅本人文笔不太好没有什么华丽丽的开场白和风景的描述。与其说这是一篇游记不如说它是一篇行程的记录表。 慢——是我们的标记！虽然每天都走一两万步，但去的地方确实不多。每一个地方都希望留下美好的回忆以后细细回味！故而看的真切！ 东京柴又公园 樱花实用App及网站 当然，除了下图显示的App在 日本 时要用到的，还有一些我们没有到 日本 之前就要用到的App。 比如 是携程呀！马蜂窝呀！agoda呀！那是各种的攻略搜索还有住宿的重要App！下面会跟大家讲解，还有发链接教大家怎么用这种App的！尤其是樱花🌸🌸🌸🌸季节都想着怎么预测樱花满开的日期呀？樱花在哪里开的比较漂亮呀？ 每年的一月份就开始是 日本 各大网站对樱花🌸花期预测，根据不同的需求，我整理了四个不同的网站： 1.Weather Map https://sakura.weathermap.jp/ 2. 日本 気象株式会社 https://n-kishou.com/corp/news-contents/sakura/ 3. 日本 気象協会tenki.jp https://tenki.jp/sakura/expectation/ 4. Walker https://hanami.walkerplus.com/ 5.桜のきもち 这是一个手机上用的APP有两个版本 ❀中文版叫【樱花最前线】但国内下载需要付费。其实中文版和日文版的图标和内容、用法都是一样的。只是一个是免费一个要付费。 ✿日文版叫【桜のきもち】在 日本 是免费下载的。不只在地图上标示出 日本 全国各地的樱花名所,点进去每个地方后还能看到目前樱花生长状况、预计开花日及预测满开日。对于3月底4月初预计前往 日本 赏樱的蜂蜂们真的是非常推荐!可以把想去的地点加入自己的日历中,在日历中就可以看到所有想去的地点何时开花、满开若临时想知道附近的赏樱景点也能即时了解花况。 ①打开APP看到这个页面。最上方为全国樱花地图、中间部分则为属于自己的赏樱日曆、右下方为设定,另外右方&amp;amp;quot;天氨”的部分还可以连结到天气预报。 ②点击【全国さくらマップ】看到地图按以下方法找到你想去的地点 ③这是地图上的圆点标示樱花的生长状况 ④点进去每个地方后还能看到目前樱花生长状况、预计开花日及预测满开日。点击【+MYスポットに追加】这个地点就会收藏在【MYスポットカレンダー】最多能收藏10个地点 ⑤樱花盛开时它是显示左上角日历表。花期过了它只显示右下角的图，大概是写预测樱花开花日为每年一月发表 Day one深圳 香港→→东京 4月11日 星期四 （木曜日） 今天起个大早7:00就开始出发去 香港 国际机场前往 日本 东京 的路上。 首先说一说，从 深圳 出发去 香港 机场一路又是滴滴车又地铁又巴士 从福田口岸走，坐东铁线到上水站，出闸地铁A3出口下楼梯就看到上水巴士站，然后转乘 A43 到 香港 机场以下几张图有价钱、车程、时间表以及路线图！ 香港 →→成田国際空港第2ターミナル 上这家餐厅的照片别以为我是要推荐你们去这家吃饭哦！我是要告诉你们这家好难吃！去不去就自个掂量着 香港国际机场二号客运大楼 香港国际机场二号客运大楼 甩个链接教第一次去 日本 的宝宝，如何购买和充值西瓜卡Suica 一卡在手再方便不过了 https://tokyo.letsgojp.com/archives/83485/ 本次 日本 之旅入住的酒店———相铁FRESA INN- 东京 田町（相鉄フレッサイン 東京田町） 地址：東 京都 港区芝浦3-14-21, 新橋, 東京, 房间虽然不是很大。（跟国内的步法比） 幸好床还是蛮大的，两个人还好！要是带个小孩可能就得挤了！ 成田空港第2ビル駅(成田第2・第3ターミナル)→→相鉄フレッサイン 東京田町 从以下一张图可以看出，我从成田机场去到酒店，其实有很多条路线可以选择的。 根据价格、时间和转车的次数，我选择了第五项1180円的路线，虽然多坐31分钟的车程，可是价格是其他路线的一半不到，也不用换乘这对于拖着行李来说是比较方便的！ OK看到这里肯定很多蜂蜂们会问这个是什么样乘换的软件？到底怎么用呢？那我就在再甩一个链接出来你们一看就懂了。看完还有什么不懂的再私信我吧！ https://nicklee.tw/?p=1945 方便好用的Yahoo!乘換案內 到了 东京 后的第一顿饭。就在酒店附近找到这家店他们的豚肉饭非常好吃。 现在想想都还在流口水了。🤤🤤😋 吃完饭后随意逛逛就逛到了 东京 塔。（ 东京 塔离酒店2公里之内） 都营三田站附近走走当时忘了拍照，也忘了这叫什么横丁，这里有好多居酒屋。 从JR田町站浦芝口走下桥来就看到有一家大型的超市。 本篇游记共含15241个文字，160张图片。帮助了名游客。 举报
开篇blablabla 这是我们第二次去 日本 啦~ 在决定要出游的时候，是有三个备选方案的：Palau、 北欧 、 日本 。 Palau木有逛街的地方(被老婆否掉)、 北欧 地广人稀时间太紧来不及做攻略(被我pass掉)，于是还剩下 日本 。 其实真正选择 日本 还有两个原因，一个是因为之前去过一次，所以对那边稍微熟悉一些，毕竟不太多的准备时间选个太陌生的国家压力比较大； 另一个是 北京 已经几年没有在冬天下过正经的雪了 ，都是冬末开春前来几场落地即化的热雪。。。所以干脆趁着冬天，去体验下更加寒冷的 北海道 ，顺便好好地玩玩雪，过一把雪瘾~ 本次行程一共11天，而且是满满的11天：第一天早上4:20起来奔赴机场，最后一天夜里11点多平安到家，超级饱满！ 前一半时间沉醉在 北海道 的梦幻冰雪世界中，后一半时间畅游于 东京迪士尼 的童话海洋中~ 简版行程如下(仅作参考，实际玩起来肯定会和计划有出入) 日本 精彩预告 先放一些照片吊吊胃口~ 东京迪士尼海洋乐园 东京迪士尼海洋乐园 东京迪士尼乐园 东京迪士尼乐园 东京迪士尼乐园 东京迪士尼乐园 本篇为 东京 篇，接下来就让我带着大家体验下童话般的迪士尼以及 东京 的一些美食吧~ ps：因为游记比较长，请各位充分利用目录来浏览~谢谢捧场观看 衣食住行碎碎念 【衣】 相较于 北海道 ， 东京 可以说是很暖和了，不过此时的日常温度也在0-10度徘徊，去迪士尼sea的那天还飘起了雪花，所以还是要按照冬天的标准来穿衣服哦~ 【食】 东京 的物价，感觉是略高于 北海道 的； 因为在 东京 既要玩两天迪士尼，又要忙于血拼购物，所以能品尝到美食的机会还是比较少的，但即便如此，也还是有几家值得推荐的餐馆分享给大家，请见正文的【餐】部分~ 【住】 正值春节，即使过了7天的假期后，房费依然也没有往下降，所以 东京 的民宿也是很贵的，我们在新宿三丁目站附近找了一家民宿，5个晚上是4千多人民币，又一次心在滴血。。。 但胜在位置方便，步行到新宿商业区就1km，步行到新宿三丁目地铁站也就5分钟，附近快餐、居酒屋、便利店很是齐全，贴下链接： https://zh.airbnb.com/rooms/27065325 建议根据自己的行程，找一家交通便利的地点作为大本营。 【行】 在 东京 就是一直坐地铁，一直刷ICOCA卡了，和 北京 类似，去哪都能坐地铁到达，很方便。 【其他】 其他补充， 比如 证件、电器等注意事项，请见 北海道 篇，这里不再赘述。 《冬季 北海道 の雪中梦幻 - 札幌 、 小樽 、旭川、支笏湖、 函馆 》： http://www.mafengwo.cn/i/12411718.html ------------------------------------------------------正式出发------------------------------------------------------ 02.09 踏上东京 飞机从 函馆 晚点出发，但却正点到达。 这让我想起了去 北海道 的时候也是，正点起飞，提前到达，两趟都是比机票上的预计时间快了四十多分钟，不禁让我思考：他们是不是故意往长了写、然后给客人一种节省了时间的惊喜感呀？ 东京 机场下着不小的雨夹雪，但温度比 北海道 上升了小10度的样子 东京 顺利找到了民宿，之后直奔预约好的宝可梦主题咖啡馆；这可是 东京 唯一一家带有咖啡馆的宝可梦主题店哦~而且咖啡馆是需要提前网上预订的； 因为这也属于餐厅，所以放到后面的美食版块儿再说吧~ 跳过晚餐，回到民宿，明天要开启购物血拼模式，估计腿脚会走的很疼呀！ 02.10 血拼的一天&一些小感慨 早起去松屋吃了早饭，感觉真是脏乱差的一家，门外有很多垃圾和瓶子散落在角落，屋内也特别不整洁。。。 怪了，和几年前来 日本 吃过的松屋差的好多好多。。。 出于这个原因，这家就没什么可单独写的了，放两张图： 东京 东京 吃完了早餐，往地铁站溜达。 路上老婆跟我说，让我用一个词总结一下 日本 ；我想了想，说还是得两个词才能概括的比较全面： 第一个出现在脑中的词是“卡哇伊” - 因为几乎 日本 每个城市都有自己的卡通形象， 日本 动漫产业又很发达，主题餐厅的热情和氛围能渗透到每个人的内心深处、以及每个细节等等，这个就不用多说了，想必大家都有各自的体会； 另一个词我想了一会儿，总结出来的是“奴性” - 我对政治啊、历史啊一窍不通，但对生活的观察还是有些兴趣的； 比如 随处能看到 日本 阶级层级的压制，不光是工作时间，哪怕下班后去吃饭，他们上班族也依然是处于工作状态的感觉； 比如 这次我们去宝可梦的时候路过一家居酒屋，看到几个上班族在门口相互点头哈腰了半天，才拉开门进去；又 比如 在餐馆吃饭，旁边几个人聊天，永远都是面带微笑客客气气的那种，绝对看不出来他们是朋友的关系； 所以感觉 日本 人从小就受到这方面教育环境的影响，从小到大都放不开，我认为都可以用奴性来描述； 可能展开说才能说得比较全面且不留漏洞，但没必要在这里说的太多；其实每个国家都有自己不开放的一面和奴性的东西，只是这点在 日本 感受更强，好像每个人活的都不够自在。 回到逛街的正题，直奔涩谷。 第一站是 大名 鼎鼎的Loft，十点准时进入。 LoFt 开门前的动画还挺有意思： LoFt 入手了一块手表和一些小玩意之后，去了东急hands； 这里设计的有点晕乎，半层半层的落差，还分了三个岔儿，逛了一整圈，没逛出什么东西。 楼梯倒是有点意思： 东京 从里面逛完了出来一看，竟然已经过去四个小时了。。。 本来做攻略的时候计划了七八家店，目前来看，高估了我们的脚力和百货的魅力啊，啊哈哈~ 此时已经两点多了，还没有吃午饭，在涩谷站附近寻了一家评价还可以的鳗鱼饭，略贵，但不坑；这个放到后面的餐食部分说吧~ 之后本来想逛109百货，但进去之后发现木有心情去看这些小玩意 - 因为老婆还没有收获嘛，所以决定先去帮老婆斩获一些东东~ 我建议是买个按摩仪，结合护肤品一起用效果好，于是我俩就搜了附近一家电器百货 — LABI。 其实我们一直不喜欢中文广播太多或者全是中文说明的店铺，感觉像是专门为国人开的，容易被宰，比较不爽； 比如 上次来 日本 去秋叶原，进了一家店，听到广播都是中文之后，我俩直接就出来了。。。 但是这次发现，逛电器的话，有个中文导购还是不错的；尤其是型号特别多的时候，毕竟对按摩仪不了解，让他们介绍一番我们再自己斟酌，会更加清晰； 于是在这里收获了按摩仪，还有之前就念叨的电动牙刷~ 再往后就是化妆品药妆等等，提着沉沉的好几个袋子回到宾馆已经八点多了，这暴走的一天啊。。。 繁华装饰的街区 东京 先回民宿，把东西放下，此时腿脚累的不行不行的了，坚决不想再走远路去找吃的 因此搜了搜附近，发现附近有家coco壹番屋，想起来之前也见过这家招牌，但就是没吃过，正好这次可以去尝尝~(这家同样放在后面说) 明天开始，就是连续两天的迪士尼行程啦~ 因为坐车过去要一个半小时，而且又要赶在开门前到达，保证门一开我们就能进去，所以基本上都要6点起来，然后玩到夜里十点多再回来，可以想象，到时候腿脚会残成什么样子 明天去的是 东京迪士尼 海洋乐园，早睡早睡~ 02.11 迪士尼海洋乐园 - 全球独一份的欢乐 早上五点半起床，经过1小时40分钟左右的车程，在迪士尼那站下了车； 接下来就要步行10分钟左右到海洋乐园的大门，此时已经开始下雪了；之后一直下，下到了中午，雪都很大，下午才停；地图都湿的烂了。。。 另外今天是 日本 的建国纪念日，不知道是不是放假的原因，海洋的人好多啊，不知道明天迪士尼land会怎么样。。。 东京迪士尼海洋乐园 迪士尼海洋乐园的项目会偏成人一些，没有land那么卡通，也会更刺激点，同时可购买的商品也会少不少。 闲话少说，虽然不是迪士尼的铁粉，只是看过一些迪士尼的动画，但俩人内心都还是长不大的孩子，所以还是可以玩的很投入的~ 接下来基本上是纯粹的流水账，我会一个个把我们体验的项目都过一遍的。 【什么是FP券】 全称叫 Fast Pass 券，即快速通过券，是游乐园一种减少排队方式的使用券； 大阪 的环球影城也有这种FP券，是需要提前购买的；而迪士尼这边，不能提前购买，只能当天在可以使用FP券项目的机子上排队领取；每次领取后，使用券上会显示走快速 通道 的时间段，以及下次可以领FP券的时间； 所以领取哪些项目的FP券、什么时候领就是需要提前做下功课的了。 【推荐的项目】 玩具总动员-FP、忿怒双神-FP、地心探险之旅-FP、烟火秀； 进门先去拿了中文版的地图，随后就往玩具总动员走，应该说是小跑。。。因为很多人都在小跑，即使雪很大、地很湿。。。 上个电子版地图： 东京迪士尼海洋乐园 感受下大雪 东京迪士尼海洋乐园 进门往左手边走，到了 美国 海滨区域的玩具总动员，发现领FP的队伍很长，真的很长，大概要排半个小时吧，好不容易排到了我们，领到了下午4：20-5：20的票。。。感觉再晚点就得发光了啊。。。 东京迪士尼海洋乐园 玩具总动员的旁边是惊魂古塔，里面不断地传来尖叫声，所以我俩就不考虑这个项目啦，哈哈~ 接下来去抽表演的内场券，结果当天的两个表演都木有抽中。。。事后证明也的确没什么时间去看表演。。。嗯 看向对面的火山，傍晚有个项目是在那里的，时不时还会喷出火焰哦~ 东京迪士尼海洋乐园 东京迪士尼海洋乐园 小景： 东京迪士尼海洋乐园 35周年纪念的雕像之一： 东京迪士尼海洋乐园 继续往里面逛，经过神秘岛区域，玩了海底两万里，这是我们碰到的第一个排队、但只需要排40分钟的项目，果断玩了一个，还挺有意思，灯光音效和体感都处理的不错~(玩的过程中太暗了，没法照，只能上一下非项目过程中的照片了) 本篇游记共含17069个文字，189张图片。帮助了名游客。 举报
前言 作为一名球迷，一名从小看 山东 鲁能 泰山 队比赛长大的 山东 人 ，跟着球队南征北战走过不少客场，因为球队拿遍了国内赛场的所有荣誉，还因为一直以来外战的疲软，所以近些年自己对球队的洲际赛场战绩有了更多的期待。在14年和16年曾经跟随球队远征过 韩国 客场，随后的两年鲁能没有进入亚冠，在阔别两年之后，终于有机会再次跟随球队征战。 由于这次是跟团行（ 山东 鲁能球迷团），所以其余行程就不赘述，谨以此篇游记纪念此次追随以及给想要来日看球的球迷一些参考 。 5月21日 浦和红钻vs北京国安 因为是跟随鲁能球迷协会组织的团，所以行程中只有鲁能对阵鹿岛鹿角这一场比赛的行程，但是国安的比赛就在鲁能的前一天，并且比赛场地都在 东京 附近，所以浦和对阵国安的比赛，是脱团前去观看。 这一天下午的行程是先到 东京 新宿地区，我就在这里脱团独自行动 因为从新宿坐地铁过去浦和的主场只要一个多小时，所以没着急过去，先去歌舞伎听和我的微信头像合张影 ，五年前来这里拍过这个大猩猩，然后一直当做微信头像用到现在～ 一兰拉面 一兰拉面 然后吃一碗一兰，吃饱喝足粗发 新宿地铁站 新宿地铁站 到地铁站先充一张西瓜卡，用着比较方便， 日本 公共交通相对国内来说，一点也不便宜，但是胜在方便，地铁票有很多种形式，可以买站到站的，也可以买限定时间内无限乘坐的，还有就是我买的这种充值卡，如果自由行过来玩，建议买这种，方便省事没有时间限制。 刷卡进站上车，没有安检的感觉太爽了 地铁上的时间也就不到一个小时，浦 和美 园站下车。说是地铁，其实全程在地上，我也不知道具体该怎么称呼 东京 的轨道交通太发达了，串着周边的几个县市，几乎哪里都能到。 到了浦 和美 園站，立刻就能感受到浓郁的浦和元素。 球队的宣传海报 出站口的足球小将窗花 出站口的球迷周边店铺 出站以后到埼玉2002体育场还有大概徒步20分钟的路程，不过一路上浦和红钻俱乐部文化的展示，一定不会让你感觉到累的。 站台内外都有便利店，买东西很方便。再往球场走的话就会越来越荒凉，不过球场内外也有很多卖吃的和球队周边的店，不用担心饿肚子的问题。 向球场走的一路上，俱乐部把每一次组织的覆盖全场看台的tifo照片都挂在了路边，每一张图都有时间，对阵等信息， 亚洲 红魔的称号，在进入球场之前就给你足够的震撼。 越来越近，埼玉2002体育场是 日本 为了2002世界杯所建，可以容纳62300人，在世界杯之后，浦和红钻队以其作为自己的主场。 作为一个 中国 球迷，很难不羡慕日韩这些邻居的专业球场，在国内，只有极少球队拥有专业球场，观看中超大部分情况下都要面对空阔的跑道，甚至球场的所有权也不属于俱乐部，在有演唱会冲突的时候，球队不得不面临调整比赛时间和草皮遭到破坏等问题。一个专业足球场的意义不仅限于硬件设施，一只球队的文化建设、氛围营造和市场开发等等都需要一个漂亮的专业足球场的支撑。日韩通过一届世界杯的举办，让整个国家的足球基础设施有个一个质的提高，期待我们 中国 举办世界杯的那一天。 埼玉2002体育场 售票窗口 买票进入，为了感受被称为 亚洲 红魔的浦和死忠球迷的助威，买了一张靠近北看台的球票。浦和主场门票的售卖和国内稍有不同，国内的足球比赛基本都是按区域售票，进去之后随便坐，浦和有两种形式的票，一种是自由席，在指定几个区域随便坐，进看台区域也不检票，价格比较便宜，好像是1800日元，记不太清了，还有一种是指定席位，对号入座，根据区域的不同价格也不同。（仅对本场亚冠联赛，国内J联赛票价暂不清楚。） 每个球员的球衣都有贩售 进到场地大屏幕正在播放首发球员出场动画。 一路走来最大的感受就是 日本 球迷年龄分布的广泛，从小孩到老人，一个人或者是一家人来看球的都特别多，不同于国内看台年轻人居多，互相之间的谩骂和地域攻击让很多想带孩子来球场的人都望而却步，希望我们自己的球迷文化也早日建设起来吧。 浦和红钻算是 亚洲 最早发展起来球迷文化的球队了，现在中超很多球迷组织的助威歌曲都是从这里借鉴而来，其球迷曾经被评为全球五大死忠球迷之一，比肩 利物浦 和巴萨球迷，主场上座率在 日本 J联赛乃至整个 亚洲 一直排名前列。曾经有一年亚冠联赛浦和客场对阵 上海 申花，浦和两千多球迷来到虹口足球场，整齐划一的助威歌曲压制住了主场申花上万人，从那时起浦和主场就成了我想打卡的球场之一，终于有机会感受一下了。 本篇游记共含3117个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
准备·出行前 1. 机票 ：根据初定的一周旅行计划，不想转机，开始关注直达往返机票价格，货比三家，最终敲定在飞猪买了直达的往返机票， 日本 航空，到羽田，时间比较好，不是红眼航班，4张机票5898元 。 Tips：提前1个月关注机票价格，羽田比成田离市区近。不想转机麻烦的话，最好是买直达的机票，这样比较方便。 2. 酒店 ： 东京 的酒店比较贵，比较了携程、马蜂窝、booking和去哪儿，考虑到交通方便，最终在去哪儿定了中央区的“ 东京 银座首都酒店”，每天平均559元，价格适中。酒店交通很方便，房间虽小，但五脏俱全，还配有空气净化器。酒店旁边有罗森、全家等便利店。在去哪儿提前支付，到酒店直接出示护照，几分钟就办完入住手续，服务特别好，前台小哥的英文足够交流 。 Tips：根据自己的行程选定酒店所在的区，最好考虑交通方便、安全、性价比高的酒店，不过 东京 的地下铁非常发达，几乎全覆盖。 3. 签证 ：选择了飞猪的在线签证，实在是太方便。“ 北京 交通公社新纪元旅行社”的 日本 个人单次自由行旅游签证，2个签证578元，按照要求在线上传照片、身份证、在职证明以及银行流水等证明，然后就是邮寄纸质材料给旅行社就行。我是4月26号下单，五一假期后大概8号左右就收到签证了。除去节假日，一周之内能办好。 Tips：第一次出国，我也是各种看签证办理的攻略，各大旅行社的各大签证产品，有那种准备材料少，但价格比较贵的签证办理套餐，我最终选择了一般的办理套餐，289（签证费200+手续费89），我感觉这基本是全网最低了。 4. 网络 ：本来打算用egg，觉得到哪都要带着egg，充电宝啥的，挺沉，后来就看了下 中国 移动无忧行，大概一天16块钱，比egg贵，所以想着贵就贵点，准备用无忧行。后来巧了，打电话去移动咨询，移动说他们做活动，6天的话，128元，7月底前返现68。相当于6天60元，还是很划算的，比无忧行还便宜 。果断跟10086办了网络 。 5. 东京 市内交通 ：小伙伴去过 日本 ，推荐购买定期券以及西瓜卡，后来在马蜂窝各大攻略上也看到大家推荐定期券，有1/2/3日卡， 比如 ，买24h券，从开始使用算起，24小时之内地铁随便坐，后来事实证明，真得非常实惠。因为在 东京 市内有3天的行程安排，所以我在飞猪上提前买了两张3日券，一张3日券98元，内含90元。后来在 东京 需要用1日券，在银座地铁咨询台购买，非常方便， 东京 地铁大一点的地铁站都可以购买定期券，一日券800日元，比飞猪上买优惠些 。 Tips：根据在 东京 市内的行程安排，考虑是一日券还是两日券，或者三日券，时间是连续的， 比如 两天在市内，中间去 东京 周边，隔一天回市内，那么三日券只能浪费一天，我就是这样的例子，由于某些原因，我的三日券只用了两天 ，因为第三天去了 富士山 。另外，这种定期券只能乘坐都营地铁线（4条线）和 东京 地铁线（9条），定期券无法乘坐JR线。如果需要坐JR线或者京急线（机场线）的话，需要购买一张suica卡（大家俗称的西瓜卡），西瓜卡不仅可以坐所有地铁线、公交，还能在各大便利店购物使用，只是用西瓜卡没有优惠。可以在飞猪提前购买交通卡，也可以到了 东京 在地铁站购买，定期券在information服务台购买，西瓜卡充值的话，在地铁站自助机器充值，机器可以选择中文，不用担心看不懂 。 6. 行程安排 ：根据几大网站的攻略经验，考虑自己的实际情况，时间安排购物游玩等需求，最终制定适合自己的行程。事实证明，基本按照这个行程，中间根据实际情况适时调整了。有规划有目标心里就有底了，我出发前，把 东京 的地铁图看了几十遍 。我是一个地理位置清晰了才有安全感的人 。 高清地铁图，事实证明，我在 东京 这张地铁图不离手，很管用 。 接下来是我的流水账 。 Day1下午到羽田，第一站：东京塔 关于第一天，有个小插曲，原本的行程是5月26号（周日）16:20出发，中午12点多就从家出发，当天下雨，我还说会不会延误或者取消，张大咪说一般国际航班没问题 。早早办完托运手续，开始第一次日上购物之旅 ，说真的，没有想象中的高大上，买了两瓶眼霜，然后去登机口，被告知航班延误，说由于天气原因，飞机迫降在 首尔 。说六点再通知到底延误到什么时候，只好又去日上逛了。快六点了，跑去柜台问，说再等等，然后我看了看航班管家，发现灰机到了 天津 然后又返航了 ，真的是五星航空不差钱，随便空中溜达吗？ 。过了会儿，人群开始骚动，世界各地的语言开始询问什么时候能登机，结果被告知航班取消 。然后就是电视剧里的一幕，大家围在柜台前各种焦急问询 ...... 后来，当然就是安抚大家，让去酒店入住，航班延误到第二天早上11点05起飞 。 我们选择了回家，第一次想走出国门竟然这么难 ，去日上买了两条烟，回家 。 日上免税行 首都国际机场T3航站楼 北京T3日上免税店 首都国际机场T3航站楼 第二天，5月27号（周一），这次终于顺利出发，已经没有了第一天的兴奋和好奇，一切变得那么顺遂和熟悉 。 北京T3日上免税店 又来日上逛了一圈 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 首都国际机场T3航站楼 出发啦 体验了一下所谓的五星级航空的飞机餐，并没有想象中那么好吃，不过标配的 哈根 达斯是特色。 3个多小时的飞行，下午四点左右到达羽田机场，排队入境，根据做好的行程和攻略，一切都显得比较顺利，攻略无懈可击 。 MIKIMOTO 飞机上远望远处的 东京 塔 MIKIMOTO MIKIMOTO MIKIMOTO 到达 MIKIMOTO 用已经准备好的西瓜卡，跟着标识（汉字很多，不用担心不认识 ），乘坐京急到品川，换JR山手线到有乐町，换有乐町线到新富町，地铁站离酒店很近，出站后马路对面就是酒店。因为在去哪儿已经付款，顺利办完入住手续。 MIKIMOTO MIKIMOTO JR有乐町站 JR有乐町站 东京银座首都酒店茜馆 东京银座首都酒店茜馆 新富町地铁站 房间虽小，五脏俱全，卫生间的洗漱水可直接饮用 。还有空气净化器 。放下行李，稍事休息。 东京银座首都酒店茜馆 晚上去了行程的第一站： 东京 塔。开启3日券，地铁大江户线到赤羽桥，在 东京 塔下 面的餐馆，吃了到 东京 后的第一顿饭，就像那种美食街一样，很多家餐馆，点餐是机器自助，可以用微信支付。吃了两碗拉面。 吃完去换票登塔，在网上提前买了两张150m展望台的票，换票后，电梯到150米展台，感受了下 东京 的夜景，车水马龙的繁华和灯红酒绿的闪烁尽收眼底 。 东京塔 东京塔 东京塔 本篇游记共含8160个文字，238张图片。帮助了名游客。 举报
19年过年时就有去 日本 的想法，但是拖延症啊……计划一直从三月份拖到五月份才实施。从三月底开始关注机票，主要是想体验一下全日空的服务，所以就紧盯着全日空，忽略了其他航空，五月下旬，全日空 东京 往返要将近三千，同时段 日本 航空只要两千出头，但是我们没有注意到，想买的时候已经涨价，最后只能选择 上海 — 茨城 往返的春秋航空，将近两千，但是行李只有10KG，所以选择廉航一定要提前48小时在官网上购买额外的行李，100元5KG。SO机票一定要提前买，不要有拖延症！来说说我们的行程： D1: 上海 - 茨城 - 东京 D2: 东京 -热海 D3:热海-修善寺-濑浜 D4:濑浜-莲台寺-热海- 东京 D5:购物 D6: 东京 - 茨城 - 上海 八点二十五飞 茨城 ，十二点多到 茨城 ，提前一个月在网上预约好 茨城 到 东京 站的大巴，大概一点五十发车，500日元一个人，车程一个半小时左右。计划赶不上变化，因为 茨城 机场太小了，当天因为 茨城 天气原因，原本准点率在业界排名第一的春秋航空居然延飞5个小时，飞成田、羽田的正常起飞，除了 茨城 。好不容易熬到飞机起飞，到达 日本 已经将近六点，预约的大巴也过时间，只能继续排队，终于在大巴加座的情况下，我们上了七点二十出发的那班车，九点左右抵达 东京 站。到站后先找个可以买西瓜卡的机器，这样方便出行，而且便利店也能刷，超级方便。买好卡后就去预定的酒店check in，我们是定在东新宿附近的，东新宿E，旁边就有地铁口，出行很方便。一大早出门，折腾了十几个小时虽然又累又饿，但是我们也不能亏待自己，搜了下附近有家一蘭拉面，步行可达，虽然好多人说去一蘭吃的大多数都是外地游客，本地人很少，但是我们就是游客，就是要去游客打卡的地方。用谷歌地图搜路线，可能它是本着路程最短的原则规划的，导致大晚上的两个女的横穿了 日本 的红灯区，虽然知道很安全，但是还是有点心慌…这家一蘭拉面是自助点单的，但是有说中文的小姐姐指导，还都OK，点了人气最旺的面条、一个温泉蛋、还有个抹茶杏仁豆腐，面条的汤有点咸，应该选清单的 吃完这餐，我们就从大路回酒店休息，开始明天的 日本 之旅。 因为我们要去乡下，拖着个大箱子不方便，就把行李箱寄存在酒店两天，是免费的哦，轻装上阵。 我们是穷游，奔着省钱的目标，没有坐 新干 线，坐到热海站，往热海方向，列车上的人越来越少，风景也越来越好，很碰巧的我们坐到列车的尾部车厢，这画面就像置身在动画片中一样。 预定的酒店：大月精工热海酒店，就在车站附近，步行可达。车站门口就有景点介绍，但是我们也懒得坐车去看，就在酒店周围的沙滩走走、看看。 这是热海的商业步行街，两旁都是小吃、特产之类的。 我们晚饭就在那解决的，外向不咋滴，主要是时已经没有几家店门开着，看着这家有人进去，我们也跟着进去的 吃完晚饭，我们就去入住的酒店，check in 时还很贴心的提供小吃、茶水 这家酒店看不到大海，但是优势在于它有温泉♨️，热海还会定期有海上烟火表演，很不凑巧，我们没有赶上，有兴趣的小伙伴可以搜搜时间。 第三天，我们要启程从热海到濑浜，中途要到修善寺转车，顺路把修善寺附近也逛了逛。从热海站坐列车到修善寺站，在修善寺站门口坐公交车到修善寺温泉下车 到站后，就随意在周围逛逛，景色很棒，天气、温度适宜，本来不饿的两个人还被路边一家面店的香味吸引去吃了碗面，路边还有泡脚的温泉池 逛完之后，再从下车的地方原路返回，我们在西伊豆预定了一家清流的酒店，需要坐公交车到濑浜，我们是在站台售票处直接买的票，两千左右日元，具体记不清了，司机师傅车开的很稳，正好沿途欣赏美景，座位也很舒适。据说从修善寺到濑浜有八十多站，但是一路坐下来没有疲惫的感觉。而且车前面的显示屏到哪个站会显示价格，所以我们看价格就知道离我们的目的地还有多远，这就是我们下车点的美景 入住的海边的清流酒店，前台小哥哥用很流利、没有口音的中文给我们介绍这个酒店的路线、温泉、甜点时间、早饭之类的，这是房间的美景 放下东西后赶紧去觅食看日落，我们约定的酒店时候早饭，晚饭要自己解决。奔着就紧原则，我们选了家寿司店，没有中文、英文菜单，翻译工具失灵，我们凭着感觉点，吃了一半感觉不够吃，想再点点，只能用英语+手势跟老板沟通，老板很热情，表达不出来时，还会把原材料拿给我们看看，我们点了第二份寿司时，还反复跟我们确认，可能觉得我们点的太多吃不下…事实是我们全都吃完了。虽然老板看上去不苟言笑，但是交流后知道我们是 中国 人，还特意拿了一份中英文景点介绍的册子给我们看，还告诉我们要去看日落了，超级可爱 就是奔着这个个景色来的西町，这家酒店也是可以泡温泉的，而且就在海边上 早上一打开窗帘就是一片蔚蓝的大海，还有丰盛的早餐等着我们 第四天，吃完早饭，我们就check out ，在酒店附近转转 我们不想原路返回，所以要做公交车去莲台寺，再转JR回到热海，坐JR可以看到优美的 东海 岸线，超值，强烈推荐 到热海站之后，我们就要按来时的路线原路返回，越靠近 东京 ，列车上人越多，没有去时的舒适，如果预算够，回程推荐坐 新干 线。到达 东京 后就开始我们的买买买啦。 第六天，我们是一点二十的飞机，预约 东京 到 茨城 的大巴是九点二十的，原以为时间绰绰有余，但是到那边开始值机、安检、再逛逛里面一个很小的免税店，时间赶刚好， 茨城 - 上海 ，结束这次的 日本 之旅。 本篇游记共含2161个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
【1】 对于 日本 和 东京 的热爱，到底是来自哪里呢？ 小学的夏日，每天下午放学后准时坐在电视机前，看6点播放的《足球小将》，从此记住了大空翼这个天才又有血有肉的少年，然后乖乖完成今天的作业。 小学的夏日，和同学们约好一起背诵课文，不知怎地就讨论起了《圣斗士星矢》。 初中的夏日，一群小伙伴围坐在空调屋里，看着租来的《名侦探柯南》，每次看完，都迫不及待地跑去租碟的地方换新的一集。 初中的夏日，在朋友的家中看《灌篮高手》，藤真随意把外套一拉地帅气，忍不住大喊翔阳加油，换来朋友鄙夷的目光：“明知结局，何必呢”。 大学的夏日，边吹着电扇边在一下午看完了《水果篮子》。 亦是大学的夏日的假期，一口气看完了《野猪大改造》《花样男子》《一公升的眼泪》等等等等。 对于 日本 的最初的感情，从来都是爱恨参半。 终于，在今年的夏日，我鼓起勇气，走近了它。 【2】 坐了很久的飞机，因为中间有一次 香港 的转机，对于 香港 的机场倒也是很熟悉了。快降落时，乘务人员给了我表格填写，大概就是一些个人信息和携带物品。 飞机落地后，走进机场大厅，其实并没有已经到了 日本 的实感。大概是因为 亚洲 人都长得差不多的关系吧，并没有感觉身边的人有什么不同，也没有人用惊奇的目光审视自己。反倒惊讶于 东京 机场的窄小，感觉上甚至连首都国际机场的一半都不到。 直到看到面前一副蓝色背景的 富士山 图，上面用不同的语言标注着欢迎来到 日本 ，终于赶跑了一些乘坐飞机时的疲倦。过海关时，耳边不断响起的 日本 语，才终于让我有了实感，啊，终于到了 日本 了呢。 日本 的海关很友善，还会说几句中文，微笑着跟我说了句“你好”，感觉十分亲切。 【3】 过了海关，带着行李必然要先到预定好的酒店。我选择的方式是skyliner。去之前先去换了JR pass， 换JR pass的工作人员的英语让我感受到了日式英语独有的特点，为了行程方便，出行之前我认真做了工作，把自己需要换的所有JR pass的票全部写了下来，但是交流时却难为了我和工作人员，最后我索性把写好的时间和行程单子给他看，省了交流的麻烦。 不过之后换skyliner的地方的工作人员的英语却是特别好的。 换好票后，我走向站台。 日本 地铁站的工作人员和日剧里还有动漫里的真的一模一样，穿着工作服，带着帽子，我竟觉得每一个工作人员都自带着那么一点帅气。走过一个工作窗口时，工作人员正伸出头再跟另一个人解释着什么。跟他目光接触时，我不由自主地蹦出了skyliner这个单词，他指着身后，用日语跟我说“skyliner的话，就在这里”。 啊，我终于到了 日本 了啊！ 日本 的地铁站给我的第一感觉是，天啊，站名我竟然都能看懂，而且都是如此的熟悉。 Skyliner非常准时，在等候的过程中见到了很多外国人。 Skyliner是 日本 的电铁，感觉坐上去很轻盈，速度很快，却不影响观赏窗外的景色。坐在电铁上看着窗外的商店，街道，楼房，公寓，觉得 日本 真的对得起小清新这三个字。非常的干净。 【4】 提着行李找酒店也是费了一番波折，好在终于找到了。一路走过去，只觉得 东京 的街道不如想象中的宽广。 东京 很多的酒店房间都很小，但是麻雀虽小，五脏俱全，甚至还有浴衣和冰箱。 我住的酒店的前台很友善，给我安排的房间也很好，拉开窗户可以看到路上的车水马龙。 收拾好行囊，我出发去了计划中的第一站——秋叶原。 —————————————————————————————— 如果喜欢我，欢迎关注我：） 微信公众号：MyHidingPlace 本篇游记共含1473个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
凑不要脸做个推广 西安 游记: 【须臾曾过，长安 永安 】我一个人吃饭旅行 西安 走走停停四天三夜 https://imfw.cn/l/12030502 青岛 游记: 【为你倾倒之 青岛 】我又一个人吃饭旅行 青岛 走走停停四天三夜 https://imfw.cn/l/13189842 厦门 游记: 【再见 厦门 】穿过热带雨林，听过海的声音，也曾躲过暴雨 https://imfw.cn/l/19448593 广州 香港 澳门 游记：【人生海海 惊喜不断】 广州 香港 澳门 兜兜转转8天7夜 https://imfw.cn/l/20170721 行程和费用 序 这是第二次到霓虹，2017年去了 关西 ，花了1万几乎么得一张照片，唯一的一张全身照还是道顿倔蟹道乐店员给拍的 由于有趣靠谱又会拍照的驴友可遇不可求，因此这次安安要去 关东 ，那就跟她去了。坐的是红眼航班，1:45-5:30，从 南京 - 上海 浦东机场- 日本 羽田机场。 提前三个月抢的机票，行李额很贵，因此来回就买了一人的。 在🇯🇵真的没有怎么吃，因为带了钢牙懒得刷，吃了好多次便利店。711罗森全家都比国内的好吃太多啦。 她好像在说:快点吃我，吃可爱的我，圆圆的我，吃了我以后，就能变成我。 超级好吃啊每天都要吃到！继蜜桃酒以后的又一便利店最爱！全家有卖 前期准备 机票是提前3 4个月定的，樱花季加上来回每次20公斤的行李额一个人2400元，安安带着手称体重计，最后上飞机19.9公斤，我们欢呼了，神奇的称重女孩，地勤惊呆了 酒店住在新宿 华盛顿 酒店，提前两个月定的，大概每天1000不到包含早餐，早餐炒鸡好吃，每天吃的最丰盛的就是早餐了，一天的水果摄入量全靠它，我们穷人是这个样子的啦 交通卡叫西瓜卡，在淘宝买的，里面有500押金，但是回去的时候机场退西瓜卡的地方关门啦，留着下次再用？ 地图，下载个谷歌就行了，反正呢我们也就第一天用用谷歌，后来就是全程凭感觉坐车的，反正就是那几站，总能坐到的 大不了坐错了下车重坐呗，所以每次去一个地方都用时超级久 签证，淘宝花钱办，提前早点办就行啦，300不到吧 流量卡 我是天选之子 淘宝买了两张达摩卡(电话卡)可爱不可爱？ 偏偏我抽到的那张用不了，换了手机还是用不了，diss那家淘宝店铺，还是随身wifi靠谱真的 。 在🇯🇵的那些天，妖艳贱货不给我用流量，还当着我的面在群里咒骂我6天，我都么得机会为自己开脱，恶毒 走出舒适圈 不知道哪里来的自信 敢露脸拍照还不用帽子雨伞这种道具，大概是美图秀秀给的。这次旅行拍照技术么有得到太大的锻炼，修图技术倒是突飞猛进 Day 1 通宵后暴走2.7万步 千鸟之渊-上野公园- 东京 国立博物馆-酒店休息-目黑川夜🌸-茑屋书店 千鸟之渊 通宵一整晚，因为不能check in ，直奔千鸟之渊 我们穷人是这个样子的啦，毕竟开不起钟点房，也舍不得用白天的时间来睡觉。 千鸟渊公园 千鸟渊公园 我们运气非常好，本来这个时间去🇯🇵应该只能看到落🌸，由于气温较低，我们正好赶上了满樱，我果然是 天选之子 上野公园-东京国立博物馆 这两个点几乎在一起的，由于我们踩点迅速，依旧入住不了酒店，依旧暴走。 上野公园好多人在野餐，还有还有交响乐团， 春日 的气息扑面而来 太晒太热太累所以并没有拍上野的照片 东京国立博物馆 进门买票的旁边有租中文讲解的，就是电子讲解内容很少，一个场馆就一两个文物有讲解 东京国立博物馆 飘落在地面的🌸雨 东京国立博物馆 东京国立博物馆 回酒店小憩 逛出来两点，赶紧回酒店睡一会，酒店订在新宿站附近，每天的早餐超级棒，房间除了小么有任何缺点。 吃了全家的下午茶芝士拉面，安安问我好不好吃，我跟她说不好吃，然后暴风吸入，太好吃了，我怕她抢我的面 目黑川夜🌸 秒速五厘米 目黑川 人从众，拼命挤，为了拍夜🌸我真的很拼了 目黑川 目黑川 传说中的🌸吹雪 目黑川 目黑川 毕竟镜头差，构图又没有天赋，拍成这样已经hin好了 茑屋书店 目黑川离涩谷很近，出来的时候意外踩到了茑屋书店这个点，原来的行程被提前安排的，非常好，传说中的最美书店，其实跟国内的网红书店没什么两样 代官山茑屋书店 晚饭依旧全家，芝士拉面炒鸡好吃！吃了好几次！哦 日本 的便利店，爱了 本篇游记共含5162个文字，103张图片。帮助了名游客。 举报
前期准备 因为一次公司的断电和闺蜜聊天，她就提出了要去 日本 玩那是她一直的执念。等抢修电力的时候在飞猪看到2月底有很优惠的全日航空来回机票（不过是红眼航班索性时间能玩足6天）立马抢票决定了这次的 东京 6日游！下面会详细贴图本次的机票加住宿（照片就用了agoda里的官网拍的照片）： 这是2个人的价格 上海 浦东— 东京 羽田全日航空来回，可以托运2个24KG的行李箱！这价格真的是很优惠的了。 这次去 日本 最长用到的几个APP ①非常准我个人比较喜欢，输入你的航班就能实时关注你的航班动态，换了登机口也会第一时间通知你，就算你没仔细听机场的广播也不怕 ②TDRAlert是一款 东京迪士尼 排队信息的APP能查看排队时间还有一些表演的时间，LAND和SEA都有可以切换很实用。③④这两款就是地图我觉得差不多看你习惯用哪个而已⑤出国翻译很有用当你无法交流的时候直接用这个翻译成日文，他们就能理解你的意思了毕竟他们的英文也没多好⑥极简汇率这款也是出国必备，界面简洁花钱之前先看看大致的价钱和每天的汇率变化 这次只在 东京 所以只买了西瓜卡，还有地铁3日票可以买不过我觉得西瓜卡足够了，看你们需要 电话卡是6天12G超过降为3G，绝对够用了39一张。WIFI可以租但是手机卡两个人就算走丢也不会担心联系不上还不用充电。 我的住宿都是按照自己想要去的地方就近找的，第一天到 东京 计划去 东京 铁塔附近所以预定了这家名轶滨松酒店，羽田机场到酒店只要一辆 东京 单轨电车就能到。酒店不大但是很人性化还有按摩器，我预定的时候没看清定的是单人的价格，过去补了差价还好也不贵加起来大概400多人民币2个人一晚的价格，隔壁就是全家便利店早饭也不用愁。 第二第三天我选择迪士尼附近的酒店，看了下这家性价比还是不错的到地铁站出站右手边下楼有酒店班车免费接送，不认识的可以问问别人。我们自己摸索过去顺利找到，酒店大堂在楼上，班车放下来之后做个扶梯上去就是。大堂还是挺好看的有一种小镇的感觉，我提前在 东京迪士尼 官网看过当天LAND的开园时间，所以很早就出发到了迪士尼酒店办理入住和行李寄存晚上玩好回去直接刷卡进房间就行。房间还是挺大的两个26寸的箱子都能打开，就是设施比较老旧但是也算干净，大堂有个小卖部晚上饿了可以买点吃，都说隔壁的希尔顿便利店更好价格更便宜我门玩的太累也懒得过去买了，具体迪士尼的攻略下面会有详细的介绍。 一直很想体验下日式的榻榻米，但是很多旅店都是没有独立卫生间的。特地找了这家评价很高也有独立卫生间的榻榻米房，入住体验感很好店家会说英语进去会和你说下房间里的注意事项，有任何问题都可以直接问他们，服务态度没的说！晚上回来晚的会告诉你大门旁边密码锁直接输入进来就可以了。位置是在上野后面一站，就是这站没有直达的电梯搬箱子真的是很头疼的一件事 DAY1 银座 - 东京铁塔 - 台场 特价的红眼航班凌晨2点多的飞机，ANA传说中很好吃的飞机餐可惜太晚了根本没有胃口吃。 早上正好在电车上能看到 东京 的日出 大约在早上6点多到达 东京 羽田机场（羽田是相对市区较近的机场类似 上海 的虹桥）一切顺利到达，百度地图查了下乘坐 东京 单轨电车在滨松站下车，经过这个天桥跟着导航走看到全家就能找到酒店了。之前在某宝我提前订了 东京迪士尼 的2张两日游的门票实体票＋20寄到第一天住的酒店两日票价单人总价845。需要提前选择哪天天去LAND或者SEA这个根据你个人喜好订就可以了，办理入住的的时候问下前台有没有收到我们的票，因为我办理的时候前台并没有主动给我，实在无法交流的小伙伴请自觉下载出国翻译官霓虹国的人英语都没有特别好就是了 ……酒店要下午才能入住把行李寄存就出去去随便兜兜。 在去 东京 铁塔的路上看到德川家康的墓地？！进去顺便逛了下，因为比较早也没什么人，随便拍了几张照片就继续去铁塔。去太早了还没开门等着又点冷所以就决定找就近的地铁站去银座苹果旗舰店逛逛，本来这次旅行就准备买部max，不过实在太早了所有的商店最早10：30才开门 无所事事的两个人在银座街头看到了熟悉的吉野家这将是我们在 东京 的第一顿饭（早饭？） 味道价格和 上海 都差不多，磨蹭到10：30左右看着快开门了就去苹果店门口没多久就开门了，进去电梯直接去了楼上接待我们的是一位黑人小哥，其实也不需要中文导购基本的英文交流没啥问题，顺利买了部MAX 256G 日币免税价141800拿着护照就能免税当天汇率还可以大概8600＋还是比国内便宜很多。就是 日本 的手机拍照声很 大关 不掉，开实况就几乎没有声音，这个我倒无所谓介意的考虑其他版本，日版的不是双卡双待的！ 银座随便逛了下感觉差不多可以去 东京 铁塔了，在某宝预定了海贼王主题馆＋真人秀 进场有一段360°的屏幕超级燃！ 强烈推荐真人秀！！！换票的时候会让你选择表演的时间选择就近的一场就行，没有座位号先到排前面先进去随便有位置就坐。表演的时候不允许录像但是可以拍照，海贼迷真的值得一看当艾斯出场的时候超级感动 本篇游记共含8450个文字，163张图片。帮助了名游客。 举报
作为 日本 标志性的夏日风物诗之一，花火大会让ACG爱好者的我一直百闻不得一见。 这次借着 斐济 - 东京 航线的开通，在 斐济 归国途中顺道在 东京 停了一下，也终于亲眼见识到了花火大会的绚烂。 江户川花火大会位于 东京 筱崎町江户川畔（官方网站： http://www.ichikawa-hanabi.jp/index.html ），已经是 东京 都地区前三的烟花大会了，每年都能聚集超过100万人的观众观赏，在一小时的时间内共发射一万四千多发烟花。除了部分坐席需在官网预定外（看台座位（1格4名）18000日元；斜坡座位（2人1张）10,000日元；椅子座位（1人）6000日元），对普通观众是免费的，也无需预约。通常在8月第一个周六举办，遇到天气原因可能推迟到周日。 另外再推荐一个 日本 烟花大会全导览的网站： http://hanabi-map.com ，对每场烟花大会都有详细的介绍和攻略，懂一点日文的朋友可以直接查相关信息。 去程 根据事先做好的功课，从市区前往发射场所坐地铁主要有以下几个目标。（当时没找到官网，自己做的图 ） 由于我们白天还在秋叶原-上野-浅草寺-晴空塔一线游玩，因此选择了从浅草去往筱崎町主会场的线路（地铁浅草线转新宿线）。出了筱崎地铁站就可以按照官网给的路线图前往会场了（其实完全跟着人流走即可...） 我们四点多从浅草寺出发，坐地铁到筱崎町，步行到会场时还不到5点半，距离大会开始还有2个多小时，但已经是人山人海的状态，江户川两岸的会场都是人头攒动，不禁开始为散场时怎么回去暗暗发愁起来。 江户川花火大会 从地铁到观看场地形成了一条人龙，两边有卖烤肠、黄瓜、玉米、啤酒等小吃饮料的，离场地越近卖的越贵，如果确实想买还要趁早。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 场地里全是提前几天来占座铺满的野餐布，上面写着姓氏或公司名称，大家很自觉地都不会乱坐或破坏别人的位置。 江户川花火大会 因为没有提前占位子，走了两圈只好坐到最前排的马路牙子，还好一旁几位 印度 老哥帮我们腾了点地方，不过坐在第一排观看受干扰也比较严重。 江户川花火大会 茫茫多的人 江户川花火大会 发射场的架子也升了起来 江户川花火大会 江户川花火大会 一路上的人流 花火 由于坐在第一排，前面的通路上永远有找不到座位的观众在走动，观看还是受一些影响的；但也正是因为离得近，其震撼的效果也是更加深入人心。而且貌似使用的是环保型烟花，没有闻到一点硝烟的味道。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 花火大会DV录像，去掉了转场部分，全程高潮，文件太大，压了几遍╮(╯_╰)╭ 归途 散场后，让我对一百多万人聚集后疏散的强大组织能力由衷佩服，整个过程井然有序 我们坐地铁回到位于秋叶原附近的宾馆已经快12点了，虽然很累，但璀璨震撼的烟花还是让我们久久沉浸其中，也算了了多年来一个夙愿。 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 江户川花火大会 本篇游记共含958个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
世界上最大的旧书店街 日本 有两条旧书街让我心动，一条是号称“古书 共和 国”的早稻田旧书街，另一条是被称为“古书迷宫”的神保町。 神保町在我的 东京 旅行计划里呆了3年了，从第一天知道它开始，就像窥见了一个魔方的入口，日子越长越心痒难耐。 这个初夏，终于在这个目的地前打上了√。 神保町就在皇居的北边，甚至都不用走近，放眼望去，书店的招牌鳞次栉比。如果你懂日文、爱 日本 文学，那么神保町一定是一个能让你沦陷的地方。如果你跟我一样，只有浅薄的日语基础，大部分阅读靠汉字，那这里也会是一个让你惊喜不断的地方…… 在这片土地上，有4样标志性东西：旧书店、咖啡店、咖喱饭和乐器街。 令和元年伊始，从御茶の水駅踏出来的我们，就被此起彼伏的学生活动震聋了耳朵。 乐器街上的音响从交响乐唱到红丝绒，背着大提琴和吉他的同学并肩而行，小 皮卡 拉着一位怒目圆睁的少年，义正言辞地向一群人宣讲着什么，正在准备傍晚活动的小社团手忙脚乱，为不小心碰到路人而90°鞠躬道歉…… 这里是 东京 的 大学城 ， 日本 大学、明治大学、专修大学等等，但和我国 大学城 的差别，是他把最珍贵的土地，都留给了这些乐于折腾的年轻人。 神保町就像 北京 的琉璃厂、 巴黎 的塞纳河畔、 伦敦 的查令十字街一样，是无数爱书者的秘密花园。 神保町的书店起于明治时代，因为附近多为达官显贵居住，便有了旧书的源头，后来学校的兴盛，更是打通了书店的任督二脉，有人买，有人卖，一来一去，越来越多的学生养活了越来越多的书店。 据官方宣称，这里一共有156间旧书店、58间新书店，但实际数目远不止如此。 很多背街巷子里、小楼里，都委身着书店，甚至已经扩张到附近的小川町，才得以满足旧书店们安身立命的需求。 汗牛充栋这个词在神保町面前太过渺小，从1880年至今，没有人知道这一片区给了多少旧书容身之地，让蒙尘的孤本被珍藏。 新书店财大气粗，往往能包下一整栋楼。 服务员延续着 日本 最精致的服务精神，事无巨细，有问必答。 可旧书店才是宠儿。 谁也不知道如今的老板是第几代，他们大多独自经营，或是带着儿子一同看店，对往来的生客漠不经心，对熟脸者喜形于色。 一条街上的两种面孔，是神保町最独特的魅力~ 弱水三千只取一瓢 神保町的书店，都拥有一个极美的名字，哪怕是不懂日文，单从汉字看来，也颇有神韵：小川、鸟海、 山阳 堂、梓书房、古贺、矢口、文华堂、饭岛…… 我们来的那天，是一个晴朗的日子。 旧书店门迎着阳光，把一摞摞书挪到太阳底下，空气里游荡着一丝陈年时光的味道，和漂浮的灰尘一起，像是旧书的灵魂。 站在靖国大街上，会讶异于各个书店低调的门面，一旦跨入其中，满坑满谷的书仿佛随时都会倾泻而下。 习惯了能找到各式各样的书店，初到神保町时，还挺诧异：这么多书店，要怎么生存下去。后来才明白，在这里，跟隔壁书店卖相同的书，是不被老板自己所允许的。 这里的书分类极其精细，有的店铺专门卖一类书，我甚至找到了一面墙，上面整整齐齐放满了记载全 日本 47都道府饮食文化的书目，仿佛一间博物馆。一转头，看见坐在旧书桌后，架着眼镜玩填字游戏的女老板，想必是一个热爱饮食的人吧…… 因为旧书店的日益兴盛，神保町建立了“古书店联盟”，将各个书店细致地按照“历史、建筑、电影、管理、嗜好、文学、初版”等大类，再细分为35个小类。 每一间旧书店都更像是收藏而不是贩售，穿梭在顶天的书架间，发现了无数的趣味，都是旧书店老板们独特的爱好。 这一间的书架上，只有化石、矿物类书籍，那一间的墙上，挂满了旧图画和剪报书。堆满军事书的货架旁边就是历史书…… 爱好浮世绘版画的，只需要去恵比寿堂，喜欢各类画作和摄影图册的，都去了小宫山。 还有一屋子关于 中国 武术的书，从太极推手到各路拳法，让我感觉在这儿看书就跟在山洞里闭关修仙一般…说不定哪天就飞升了… 连收集御朱印这种仿佛闲得没事干才养成的爱好，都有专门的书来指导（御朱印就像是各个神社的纪念品，类似于集盖章一样，我跟黄小姐都有一本御朱印手账，而且都闲得来没事，到处去收集御朱印😅~ 还有的，全店都写着硕大的“禁止触摸”，充满生人勿进的气息。一摞摞过期杂志的专卖店门口，《花花公子》《 纽约 客》等等满是20世纪画风的封面让人迈不开腿…… 漫画，在这里也异常宝贝。 绝版漫画的书店里，上了年纪的大叔们，咯吱窝下夹着公文包，快速浏览着书架上的名字，随着眼睛里一丝亮光闪过，拿到那本18岁时还没来得及看完的漫画，轻轻扯松领结，然后只剩下肉身还在三次元里。 我曾经很认真地在 成都 找寻过那些不起眼的书店，坚持只选自己爱好的店，往往都在苦苦支撑，那些想要活下去的，不得不向越来越泛泛的读者口味低头。 固守着自己的爱好，只交往同类人，这是我羡慕不来的。 📚 一诚堂 一诚堂，被成为“旧书店的学校”。 传说想要在 日本 开一间书店，首先要去一诚堂当一名普通店员。别的地方不说，就神保町这一片，八木书店、小宫山书店等十多家的老板都是从一诚堂出来的~ 走访的旧书店多了，会发现一个奇妙的现象，家族经营、代代相传。老一任店长坐镇柜台后，未来的店长穿梭在书架间，偶尔遇上不知道何处安放的书目或是遇上老客人，才招呼柜台后的老店长…… 本篇游记共含5219个文字，52张图片。帮助了名游客。 举报
