这一个月过得还挺充实的，但是我觉得还是要去一场旅行，不知道是没花钱不爽还是心情在学校这个与世隔绝的山里心生不满，是的我又要去浪了 。 就奔着 南昌 去 厦门 的火车票是98块，我毫不犹豫的选择了 厦门 ，这座旅游之城 事前准备 证件：身份证 学生证 关注 厦门 鲜柚生活公众号（是 厦门 人享受美食折扣的公众号，被我这个游客发现了 ） 预约 厦门 大学（不管是不是旺季厦大的预约都很快满人，所以大家不仅要有实力还要有运气噢） 厦门 大学公交🚌是要现金的，都是一块钱，要提前准备现金。超过一块钱的公交🚌都可以刷乘车码（在 厦门 等公交站有二维码扫乘车码） DAY1 因为我是晚上才到民宿的，我住的民宿很干净，在曾厝垵里面。 网红小马哥起司马铃薯 沙茶面 冰箱贴 在曾厝垵逛了一晚，是一个很繁华的小渔村。我喜欢这种繁华中带着自己特色的环境。在曾厝垵周围会有歌手唱歌🎤，有路人唱歌，累的时候不妨坐下来听听 DAY2 厦门 之前一个月都下着小雨☔️，今天也不例外。我们早上去植物园东门的，但是植物园的景点都在西门，在东门进要爬很多路 这是在植物园东门司机给我们讲的。然后司机给我们讲了 厦门 的主要景点（其实我都做过攻略，但是大清早不是很清醒，就听司机的话），他还介绍了 厦门 当地旅游公司的一日游198块一天，我和同学就去交钱了，现在想想还是要保持冷静啊 就带我们去环岛路， 小金 门， 台湾 免税店看，妈祖庙。个人感觉不是很值。 环岛路 妈祖庙 万石植物园 原价：30RMB/人 学生票：15RMB/人 本篇游记共含1200个文字，148张图片。帮助了名游客。 举报
只有我司才会强迫员工放假 己亥年农历正月廿四， 说人话，也就是2019年2月28号， 我司新开发了一条植物园线路，要求众人推举一位壮士跟随呈现师体验一番。 因一提是植物园这厮，我司众人唯恐坐在各色绿植里喂蚊子，纷纷摇头晃脑顾左右而言他。 领导望了一眼埋头干苦力的我，将充满希望的双手拍在我的肩上： “毛蛋，看你每天工作这么辛苦，给你放个假，跟着 小金 去植物园玩一趟吧！当然，不能白放假，记得回来写篇游记哈！” 我：“领导，不是这样，我并不想放假，我想为工作奋斗终身！” “毛蛋！让你放假你就放，作为一个领导，我怎么能让我的勇士没有假期，没有快乐，只知道埋头工作呢？我司是个注重人文关怀的公司，毛蛋，希望你认真放假，不要让我的职业生涯里有虐待员工的污点，毛蛋，我是十分器重你的呀！” 我：“……” 领导：“对了，能招一个模特吗？包吃不包住，无薪无五险一金，干活卖力长得漂亮的那种。” 我：“？？？” 于是，月明星稀乌鹊南飞的一个夜晚， 哦不，天朗气清惠风和畅的一个白昼， 我，毛蛋，跟着领队 小金 一起来到植物园“放假”。 当然，我临时诱拐了个模特， 一个精致的仙仙女孩——璇子酱。 于是，就有了以下的植物园游记，浑名： 摄像小白の逆袭朋友圈之旅 主角 ： 厦门 植物园及一条神秘之路 预算 ：30元门票+5元观光车=35元/人 地址 ：背靠五老峰南普陀，与 厦门 大学隔山相望，紧邻 中山 路商圈 交通 ：乘87、B3路公交车，植物园站下车；乘3路、17路、19路、21路、32路、139路、659路、857路公交车，一中站下车步行300米；乘地铁1号线， 中山 公园站下车。 饮食 ：可乘车至厦大西村沙坡尾一带就餐，还可去 中山 路商圈吃饭，皆是十分钟内车程 着装 ：推荐穿纯色衣服，黄色、白色都可。切记不要穿深绿色or黑色，不然后果有些严重。 一路上阿力极力安慰我俩，说：“这不是简单的放假，这是一场注定惊艳的旅行。” 我们：“信了你个邪。” 阿金：“要相信我们产品设计师阿力的水平，我们这次旅行主题是拍拍拍，拍出女人百分之一百的可爱。璇子酱，开心不开心？” 璇子酱：“……” 我：“金哥，你就走吧，你说啥就是啥。” 于是首先，金哥给我们“科普”了一下 厦门 植物园 超硬核の网红地标取景地 小红书、马蜂窝、携程各大热门APP推荐的 厦门 网红拍摄地—— 厦门 植物园，是 厦门 市民十分喜爱的户外活动场所。近年来因为院内多肉植物区、热带雨林区等区域拍照好看而爆红。在这里可以来一次沙漠丛林冒险、寻一次绿野仙境踪迹、探一次奇趣植物园林。 阿金：“而我们本次产品，就是教可爱的仙女们怎么在植物园里拍出荣登朋友圈之王宝座的大片。璇子酱，你就负责当模特被拍拍拍。而毛蛋，你就选择拍拍拍。” 我：“我我我……” 阿金：“还是我自己来拍吧……” 沙漠丛林|多肉植物区 作为新晋网红取景地，近一半的全球沙生植物在此繁衍生长，高达3米的仙人柱交错其间，沙漠上霸主在此角逐。在此，你可以来一次沙漠丛林探险之旅，放逐深藏心底处的自我。 拍照道具：多肉植物群 作为一个超爱拍照的仙仙女孩，我们公司伟大的外聘模特璇子酱，能在一分钟内变化近80种拍照姿势。 所以，拍照指南第一招，要学做一个爱拍照会摆pose的女孩。 如何做这样的女孩呢？天赋，是学不来的。 拍照道具：泡泡水 干涸的沙漠给人的印象第一是粗糙狂野，其实，沙漠也能走出文艺小清新风格。吹起泡泡水，回到童年那个扎羊角辫的可爱女孩。 当然，要是想更出彩一点，个人建议穿红色棉袄+绿色毛裤，弄个摇摇鼓，抹俩高原红，相信我，你会是逆袭朋友圈的优秀女孩。 拍照道具：木棉科树 作为近一半全球沙生植物的旅居地，著名的木棉科怎么可能没有呢？环抱木棉科树，用力地摇一摇，没准还能掉几颗种子下来烤着吃呢。 我是胡扯的,千万不要乱摇。 迷雾森系|热带雨林区 作为植物园第二大门面担当植物区，热带雨林在两个时间段会喷出大量的雨雾，场面壮观如同每年 金门 厦门 两岸共同庆祝烟火秀，无数名游客，无数双双手，无数渴望双眼，无数拍拍拍的手机、微单、鸟炮……只有30元的门票钱，就能拍出时尚时尚我最时尚的大片。 雨林植物区喷雾时间段 5月1日-10月7日 8:30—10:30 15:00—17:00 10月8日-次年4月30日 9:00—11:00 14:00—16:00 拍照道具：大芭蕉叶 天气这么湿热，阳光这么刺眼，建议拿片芭蕉叶来挡一挡。你可以像仙仙女孩璇子酱一样芭蕉叶下微微一笑，也可以将芭蕉叶做作一扯在鼻尖用力一嗅，然后陶醉地叹口气。记住，你摇晃的是红酒杯，不是芭蕉叶，请保持你的高贵，不要把芭蕉叶扯烂。 爱护植物，人人有责！ 拍照道具：瀑布附近的 大树 干 隐藏在瀑布附近的 大树 干也是一个不错的拍照道具。你可以坐在上面笑得岁月安好，也可以在弄俩串拿瓶白的穿个貂演绎烟火人生。 如果你想更刺激点，还能往下用力一跳，下头就是个坑，就是人生。 这样做你会得到 厦门 医院住院权和 厦门 警方的彻夜关怀，答应我，不要太努力做这样的优秀女孩。 人生有无数条路，这条路走死了，下一条未必不是康庄大道。 拍照道具：樵溪桥 这张太美了，实在没办法胡说八道。 樵溪桥下拍照，只要取景取得好，小白也能出大片。 不过这个瀑布有点矮小，建议蹲下来拍照，这样能显得瀑布高大威猛无比。 不要迎着阳光拍，不然你会问我，这是什么玩意儿？ 趣味探险|百花厅—奇趣植物区 这是中途休息站，建议大家拿瓶二锅头去那儿小坐休息一下。 这里有中式回廊、有海棠玻璃房、有文人雅客题字、有大池子、有边儿上完厕所提着裤子顺便来这儿逛一逛的朋友。 拍照道具：猪笼草养殖玻璃柜 奇趣植物区里植物那么多怎么看得完？ 你可以选择跳着看， 比如 猪笼草，就是一种值得一看的植物。 你可以趴在猪笼草前看猪笼草如何吃蚊子不吐蚊子皮，玻璃映出你娇艳如花的侧脸，你冷酷的心，你微笑的表情。 情怀无价|滴水山房 这是植物园内唯一一家私房餐馆，也是一家有情怀的餐馆。 这里，忘却俗世间的烦恼。 有山、有水、有八卦， 有食、有茶，无低价。 这里，茅庐隐隐，八卦 无极 ，亭外白练，一如初见， 这里，正餐几百，情怀无价，山外有山，唯我独尊。 在这里，做个隐士，只要你有钱有闲。 拍照道具：八卦图 汉服 斗笠蓑衣 太极裤 舞蹈剧服装 中山 装旗袍 双排扣农家褂白色头巾 八卦图，给 中国 人无尽的遐想。 相信我，一颗闪亮 中国 心会指引你怎么拍的。 如果实在来不及换装拍照也没事， 洋装穿在身，我心依然 中国 心。 拍照道具：搭着白色帘子的木亭 烹茶煮酒，赌书对弈， 山外野趣，怡然自得。 相信我，在五千年上下文明中浸淫过的你，面对这种场景，得心应手。 实在不懂怎么拍，就和朋友们一起躺在亭内搭出一颗 中国 心吧！ 穿越1956|鸿山隧道 这是一条神奇的道，来自1956年的那一年。 曾经的它，辉煌过，也受伤过。忙碌过，也被遗弃过。 曾经的它，锈迹斑斑，简陋不堪，是劳动人民的双手将它重新塑造成了全新的模样—— 啊！ 厦门 铁路文化公园最神奇的那个路段！ 啊！ 厦门 人民无数勤劳智慧的双手啊！ 啊！1956年呐！艰辛的一年，勇敢的一年！ 啊！有文化、有涂鸦，厚重如 厦门 ，时尚如 厦门 ，它就是 厦门 的文化新地标，它就是鸿山隧道。 拍照道具：就是这个隧道！ 在双脚踏进这条隧道里的那一刻，就再也回不去了。 我知道，我必须拍一张才能走。 拍出这个隧道的深邃、拍出这个隧道的厚度、拍出这个隧道的全新模样！ 微笑略略偏头是最正经的角度， 你可以随意发挥，模仿各色明星拍起属于你自己的style！ 躺倒抚脸讹诈无辜丈夫，最好穿上那件经典大红外套 冷酷霸占火车座位，假装自己病得手脚无力 抢夺司机方形盘，被人一脚踹飞 …… 造福社会，传播正能量。 本篇游记共含3273个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
【写在前面】 前几天朋友看我在 厦门 ，就发来信息说，“ 厦门 很多地方都很文艺，拍照特别好看，就是吃的不好吃”。我一下纳闷说，“不会吧，我这次可是专门奔着“吃”去的。一定要找对地方才行，我这次先去探路”。 一个生活在 成都 的姑娘，面对美食是自带天生的探索情节。加上 四川 是盆地，没有海。对于我们来说，专门打个飞的去海边，开启一场以美食为主题的旅行，是绝对不足为奇的。 【华新路上的老别墅，城市中心的小情调】 上个世纪五六十年代许多南洋华侨热爱家乡故土，纷纷回国，在这一带兴建了不少别墅。如今，半个多世纪过去了，这些老别墅带着过去的气息与现在的情调，不张扬地隐于老市区的这条小路里。 厦门 人称这里为“华侨新村”。华新路和 福建 沿海的一些城市一样， 比如 福州 、 泉州 等地都有这样一个华侨新村，为了安顿归国的华侨。 华新路的别墅风格特别朴素，清水红砖，也许正因为这样，任时光无论怎样的打磨，总有一份简单的美。 也许正因为华新路的魅力，也成为了来 厦门 旅行的游客爱逛的一个地方。有一些老别墅被改造成有意思的咖啡馆和民宿。而这又和生活在这里的本地人和睦的相融。若是有时间在这里小住，静静地感受，更能感受到华新路独有的气质。 【中山公园的小调调】 穿过华新路，就是 中山 公园了。它始建于民国16年(1927年)，民国22年基本建成，因纪念孙 中山 先生而得名。公园的格局为中西文代建筑结合于园林艺术，有自然景观也有浓郁的人文气息。 中山 公园也成为当地人休闲活动的好去处，有蔷薇亭、有茶室、小餐厅等。有专为老年人打造的休息区；还有青少年活动区。桥亭水榭，花木茂盛，各种园林景致高低错落。各具特色的东、西、南、北四个园门，尤以南门最为壮观。 【中山路，吃得像个当地人】 来 厦门 ， 中山 路步行街是一定要逛的老牌的商业街。它就像 纽约 的 曼哈顿 、 东京 的银座、 香港 的中环，成为 厦门 的打卡地标。因为它融合了 厦门 的繁华与时代感。 在 中山 路上除了走走逛逛，尝尝闽 南特 色的本地特产，享受 厦门 本港的生猛海鲜，对于一个生活在没有大海的城市里的姑娘，这是旅行中最值得期待又必不可少的环节。 我们在这里找到一家最平价的海鲜城，位于镇邦路24-26号的“鑫坞堂海鲜城”。这家海鲜大排档共三层，一层是开放式海鲜池，二三楼是用餐区。 从亲民平价的对虾杂鱼，到霸气十足的 阿拉斯加 帝王蟹，各色生猛海鲜；所有海鲜都是明码标价，可能因为这里价格都是平价，新鲜实惠，已成为了逛 中山 路必吃的一家了。而且这里还是明星打卡的一家店。 在一楼点好海鲜后就可以上楼坐等了。用餐区都是木制桌椅，点缀着绿植，即文艺又清新，墙面上的老 厦门 黑白画，将现代简约与老 厦门 的文化沉淀完美结合。真是一个充满着文艺与文化的海鲜大排档。 【姜母鸭】是这家的一道主打菜之一。滋而不腻，温而不燥，气血双补。酱汁是秘制的，侵在鸭肉里，酱香味十足，皮脆肉紧。 这道菜也成为当地人的一道食补菜。因为鸭肉性质是甘凉的，吃适量的鸭肉能够缓解感冒、止咳的症状，还能有效的解决身体内的毒素，清理身体垃圾。 有人说，从 厦门 回来，另人念念不忘的不是大海，而是当地特色美食，姜母鸭绝对是其中之一。 【清蒸 波士顿 龙虾】是这家的招牌菜。新鲜现做，龙虾肉鲜嫩弹牙，烹调方法大大地保留住龙虾的所有营养成分，原汁原味。 波士顿 龙虾是全球公认的优质海鲜美味，具有高蛋白，低脂肪，维生素A、C、D及钙、钠、钾、镁、磷、铁、硫、铜等微量元素丰富，尤其富含不饱和脂肪酸，味道鲜美的特点。营养物质易被人体消化和吸收。 【白灼旺螺】白灼也是 厦门 美食的特色，纯粹过水煮熟，还原海鲜本来的味道，鲜甜可口。蘸点酱料，不仅提出了花螺的鲜，而且还能去腥，很棒的下酒菜，火候把控刚好，螺的尾巴也能轻松完整的挖出。 【 厦门 炒面线】这是 厦门 的传统主食。而火候的掌握是炒面线的灵魂，各种食材融入其中，包菜、香菇、虾仁、鸡蛋等，口感丰富，营养又健康。 【粉丝蒸本港膏蟹】蟹的鲜美都在其中了，没有多余的调料，更加原汁原味，蟹膏满满，蟹肉清甜。红彤彤的蟹膏着实诱人，醇香细腻，幸福感爆棚。 本篇游记共含8445个文字，211张图片。帮助了名游客。 举报
古德寺 时间在9月下旬，高铁抵达 武汉 车站的时间，已是下午，一下车就能感受到“四大火炉”之一的威慑力，还没走出车站，就已满头大汗，终于挤上开了空调的地铁，算是舒了一口气。 武汉 抵达住宿的酒店，在武昌老城区一条比较僻静的小街上，离地铁不远，正合我意。放下行李，就出来闲逛。身处武昌老城区，建筑都比较老旧，尤其当我走进一条不知名的小街时，周边破破烂烂的，像是回到上世纪8、90年代的感觉，不过这种感觉，并不坏。街边，有乘凉打牌的老人；不知道谁家传出来的做饭香味，溢满整条街道；还有推着三轮车卖菜的妇女，一直在吆喝着... 穿过这条弯弯曲曲的、颇有生活气息小街巷，就来到我首先要拜访的 武汉 景点之一——昙华林。这是一条有点历史感的老街，中西文化相结合的建筑还留存一些，不过大都改成了商铺，当然这也是 中国 每座城市每条古街的标配了，吃喝玩 乐都 有，不过我不太感兴趣，只是寻找一些建筑看看，街面不大，也就十来分钟就能走完，出来转到另一条更为宽敞的街上，路旁的芙蓉树蛮好看的，小吃店一个挨一个，正好肚子有些饿，便找了一家吃。 蔡林记 入乡随俗，先尝尝最能代表 武汉 的“热干面”和“豆皮”吧，进的这家《蔡林记》应该是 武汉 开的最多也是游客最多的连锁店之一了吧，虽然我知道口味往往不一定很正宗，但路过总要试试。热干面淋的芝麻酱黑漆漆的，应该是黑芝麻吧，还有各种小菜和不知道给我浇的什么汁儿，看到别人都在一旁的自助小咸菜上再加上几样如酸豆角、辣椒、葱花什么的，我也跟着做了。味道嘛，和我想象的还是有点区别，没有那么重口，芝麻香味占了绝大部分，不过这个口感我不太喜欢，尤其是吃到后面感觉面越来越坨了，可能“热干”的理由就在于此吧；相反豆皮倒是蛮好吃的，卖相也喜人，金灿灿的，油光闪亮，味道也鲜美，是个合格的小吃。 饭饱，继续前行，来到司门口，这里的过街天桥很有时代感，感觉在上世纪80、90年代的也经常在我所在的城市见到的场景，不过如今，它们都被拆掉了， 武汉 还能保留着，感觉蛮好。天桥下面的马路很宽敞，来往行人、两轮的、三轮的、四轮的交织在一起，从桥上往下看，很有趣，从桥上可以见到远处的黄鹤楼，这座来 武汉 必打卡的景点，对于我来说，这样已足够。 特色腰花财鱼面馆 不赶时间，就挤上公交车，来到 武汉 的另一个著名景点——长江大桥。下了车，就在江边了，天气不错，蓝天有白云，第一眼宽阔的长江之上，是一群正在江面上游泳的老人，每个人都带着一只橙色的泳圈或浮漂，看样子他们是要跨江游啊，江边上还有陆陆续续正在下水或是准备下水的人，队伍着实不小，蛮有气势的。 武汉 长江大桥 观长江游泳了一会，就往桥上走了，过程中，还路过毛主席题词的 武汉 长江大桥纪念碑。再走几层台阶，就来到桥面上了，桥面上有供行人专门行走的 通道 ，里侧，是车水马龙的大桥，外侧，则是江风阵阵袭来的长江水，站在桥面远眺，可以看见 武汉 的高楼大厦、江面来往的船只，以及更加广阔的蓝天白云，从桥这头走到那头，着实要走一阵子，而且期间几乎没有遮挡阳光的地方，还是很晒的。 武汉 长江大桥 终于走过来，该去下个景点——晴川阁了。这地方游人不算多， 临江 而建的一些楼阁庙宇，始于明朝，对于这部分历史不太了解，就走马观花，登楼阁眺望。倒是来拍婚纱照的人不少，年轻的摄影师与年轻的新婚夫妇，给这座历史古迹增添了些活力。 汉水谣餐厅 临近中午，该吃饭了，懒得走回去，就在晴川阁附近找了家叫《汉水谣》的 湖北 菜主打菜馆，点了店里的头牌红烧江鲢，鱼肉确实够滑够嫩，味道中规中矩吧，主要是河鱼的土腥味并没有很好的祛除，其他菜品就略显一般了，填饱肚子回去休息。 下午出来，坐上地铁，去古德寺。依着手机导航，穿街过巷，终于找到了这座风格多元化的寺庙。一路上过来，周边的居民区很破烂，看样子要拆除的样子，古德寺的门口也很小，进去花8元香火钱即可，门口的人会给你三炷香，烧完香就开始逛了。 三峡 大瀑布 既然是瀑布，那么必然离不开山山水水了，从一进景区，木栈道两旁的景致就是流水与青山了，再加上浓密的植被与长满青苔的山石衬托，一派郁郁葱葱、质朴清新的大自然原始风光。顺着溪流一直走，水量就愈发的大了起来，再加上地势的起伏，开始形成一些小型的瀑布甚至是叠瀑，我放下脚架，开始用慢门记录下这流水之美。耳边不停歇的哗哗的流水声，让人的心情都变得轻盈起来。 三峡 大瀑布 一进到瀑布下面，首先感受到的就是巨大的水流声，撞击石面产生的轰击声震耳欲聋，飞溅下来的水滴劈拉劈拉的打在身上吱吱作响。头上漏下的瀑布水，如倾盆大雨浇灌在身上，这要不穿雨衣绝对受不了。期间，你可以把手伸出去，近距离感受瀑布顺流而下的冲击感，不过也要注意脚下，地上很是湿滑，前面就有拍照的小伙子没注意，摔了个跤。 虽然穿瀑布也就几十米的距离，但给整个游览历程增添了一丝刺激和快感，在这原始的大自然风光之下，别有风味。传过来瀑布，可以用另一个角度看它了，后面还可以上一小段山，从半山腰的高度来看瀑布，又是一幅完全不同的画面。 三峡 人家风景区 走到溪上人家的尽头，水变得愈发湍急了，在几块山石的层叠之下，形成了造型特 别奇 特的小瀑布群，依着厚厚的植被与沧桑的巨石，如同几缕银珠落玉，流入深绿色的溪水中，这里最适合带三脚架的摄影人拍照了，我也拍了个满足才走。 恩施 土司城 买票进土司城，刚走进去没5分钟，就觉得不大对劲，怎么有这么多施工工人呢，在往前看，还能见到绿色编织网围绕的建筑，我心中一紧，这该不会趁着淡季在维修施工吧。果然，如我所料，整个土司城简直就是个大工地了，除了门口那俩大门神外，几乎所有建筑都在维修施工，连路面都是，别说拍一张完整的照片了，就连想拍张不带施工痕迹的局部照片都不可能，简直坑人，门口包括售票的地方丝毫没给游人提示，我特地出来的时候看了下，连个施工的告示都没有，花好几十进来看工地真是旅行么多年头一回，不多说也不想看了，不到20分钟就出来了，对于土司城景区这种管理，真是差评都不够。 索性在市里逛逛，商业区也比较落后，唯一能歇脚的也就一家KFC了。回酒店，晚上吃了当地特色的土家族茶汤，味道有些古怪，还是门口小摊上的炒面合我口味。早早休息，明天去大峡谷。 翌日一早，看了眼天气预报，说有中雨，但推开窗子看天，并不像要下雨的样子，想着山区的天气预报几乎都不准，便索性背着包出发了。事后证明，天气预报这回准了，我错了... 在车站，7点半坐上去大峡谷的大巴车，路上遇到堵车耽搁了半小时，到达景区的时候已经是9点多了。下车，买票，接下来你有两种选择：要么先看离售票点很近的 云龙 地缝景区，要么先看 恩施 大峡谷的核心所在——七星寨，后者需要坐索道上去，看着大部分旅游团都直奔 云龙 地缝了，我就索性跑到索道口，逆人流而行之，先去七星寨。 恩施 大峡谷 接着，就要下山走了，不知道是不是天公可怜我，本来厚厚的云层突然变得稀薄起来，从山谷之下出来一阵阵大风，眼前的雾气竟然开始散了，我能看得到离自己大约一两百米的视野，两旁的深色巨大山石显露出来，期间是有人络绎不绝的木栈道，如同一条弯曲的小蛇，蜿蜒在这群山之中，配合着郁郁葱葱的植被，恍如仙境一般...然而，这样的景致大约只出现了有5分钟，接着就又是一片白茫茫了，我有点不舍的把相机重新装回包里，不过这5分钟，也足以让我见识到 恩施 大峡谷的魅力，也下定决定要再来一次。 恩施 大峡谷 下山选择的不是索道，而是长长的扶梯，快到山下，雾就小了些，拍了几张，就直奔 云龙 地缝景区了。这里不用再担心云雾的问题了，山脚下还是峡谷里，最佳的拍摄角度其实是在还没下到地缝里的一段桥上，无论向哪个方向拍摄，都能拍到峡谷蜿蜒陡峭，瀑布飞流而下的绝佳景致，所谓 云龙 应该指的是瀑布，而地缝就是这天然形成的狭长峡谷了。尽管已是9月下旬， 云龙 地缝里的植被依然绿油油一片，被雨水侵染过后，愈发鲜亮，看上去很舒服，像是给眼睛来了场SPA；地缝的最下面是湍流的碧绿色的河水，被冲刷的光亮的巨石矗立于此，任水流怎么拍打，自岿然不动。 梭布垭 石林 旅游景区 刚下车，就能看到远处茂密的植被中突兀起一片连绵的灰黑色巨石，石头呈很奇怪的长方形堆叠，有点像座房子，似有人刻意而为之一般，细看石头还有很多凸起凹陷的纹路，听门口的检票员说，那就是青龙寺的招牌 石林 了，因为像座寺庙的模样。 梭布垭 石林 旅游景区 检票进入，园区设计的路线比较合理，沿着小石路一直走就不会有回头路或者绕远路的麻烦，整个园区保留着原生态，除了道路几乎没有任何其他多余成分，这点还是非常值得称赞的。接下来，就是在这千奇百怪的黑灰色巨 石林 中穿行了，石头的造型真是无奇不有，有的甚至可以用任性来形容，就像眼前这尊长成了乌龟模样的石头，感觉画上一对眼睛，就可以以假乱真了。当你走入两旁都是高耸巨石的狭窄小路中，会有一丝压迫的感觉，天空留给你的只有一丝细缝，两旁突兀的巨石几乎快能贴到你的脸上，而当你走出时，豁然开朗的感觉又是那样美好，整个青龙寺来来回回都是这样的体验，相当奇妙。 梭布垭 石林 旅游景区 要说这里的不同，就在于石头的个性更加突出，你能突然见到一大片犹如树林一样高耸在眼前的波浪形石头林，又能见到圆墩墩像是花朵一般绽放的矮矮的黑色石头，然而最让人觉得特别的是，有一段进入洞里的路程。沿着石路一直走，会路过一处洞口，洞是向下的，如果不打开手机照明，你很难看到前方的路，更别说出口在哪了，随着眼前的黑暗越来越浓，你就进入到洞的最深处，手指接触到石壁，湿漉漉的，还有青苔，看来这洞里的别处应该有暗河，而就当你在这黑暗中举着手机摸索的时候，你头上突然闪现出一束耀眼的光芒，抬头发现，是洞口的出处，因为在黑暗中走了一会，这光芒明显要比平常看上去要光亮的多，从洞底走上来的那一刻，好像又获得了新生一般，看着周围郁郁葱葱的绿色植物，感觉美好的很。 本篇游记共含3971个文字，14张图片。帮助了名游客。 举报
拖沓的节奏，过年的故事已闲置太久，直到现在！ 算是六一儿童节的礼物么？记录你成长的轨迹，相伴在你身边！注视着你在成长，而我在变小！ 你对我的评价是：“打也打了、吃也吃了、骂也骂了、耍也耍了、吼也吼了，爱也爱了！” 期待，是在心里的！陪伴，是在手间的！儿子、六一儿童节快乐！ 峨眉山 雪中漫游！你倒玩的嗨，要我拖着你的雪橇车！ 峨眉山 峨眉山 峨眉山 峨眉山 峨眉山 峨眉山 吃货一枚！ 峨眉山 厦门 和妈妈分开的瞬间、3分钟之后的表情、、、、、、，妈妈，这就是你儿子！ 长大了，开启自己的旅程！ 厦门 飞往另一个城市！ 厦门 ，我来啦！ 厦门 开始吃货之旅！ 中山 路一带，走街串巷！我承认，当天我们都有点走不动了！ 厦门 小贝吃上了最爱的双 合水 饺，他心目中“比奶奶做得饺子还好吃”，期待的眼神！来 厦门 的第一目的！ 厦门 狼吞虎咽！胡乱咬！ 厦门 这次旅行的最大发现，“四果汤”，猫街里面！我们的最爱！还抢着吃！ 厦门 不知道是第几次了！ 厦门 厦大鸡肉卷，旁边寿司店排队人更多！ 厦门 卤鸡翅+卤肉饭！ 厦门 最出名的卤味！ 厦门 集美学村的老森咖喱，即吃情调，又吃味道！ 厦门 中山 路小吃街！种类太多，自己看吧！ 厦门 鹭江道， 鼓浪屿 对面，夜景不错！吃饱喝足后，吹着海风，听着街头民谣！~ 厦门 中山 路！ 厦门 鼓浪屿 ，这次没去，因为上次去了！商业化太重！ 厦门 猫街，到处都是猫的印记，但我们的追逐是“吃”！呵呵 厦门 厦门 厦门 厦门 集美学村，嘉庚广场，爱国主义学习和知识熏陶！ 厦门 集美学村，建筑风格很喜欢！ 本篇游记共含759个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
又一年的儿童节要来啦，适逢周末，大朋友小朋友们都准备去哪里玩呢？小编推荐 厦门 方特梦幻王国，上方特攻略，让大、小朋友都玩得超嗨皮！ 厦门 方特梦幻王国，坐落于美丽的海滨古城 厦门 同安 ，其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与 中国 传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“ 亚洲 科幻神奇”。 地址： 厦门 市 同安 区石浔南路1111号 全价票：220元/人 成人及身高满1.5米的未成年人 儿童票：160元/人1.2m≤身高&amp;amp;lt;1.5m的儿童 免票：身高1.2米以下的儿童和年满70周岁以上的老人（凭身份证件）免票，免票人士须有持全价票成人陪同，每名持票成人限带1名免票人士。 开放时间：周一到周五：09:30-17:30周六/周日/节假日：09:30-18:00 推荐适合儿童游玩的项目，分别是：童梦天地、宇宙小勇士、双层转马、转转杯、旋转小蜜蜂、果虫滑车、水世界、熊出没、丛林的故事、宇宙博览会、生命之光等； 童梦天地是一个大型的儿童室内游玩项目，可以容纳200人左右，区域内有动画剧场啊低龄游玩区啊大型攀爬玩具等游玩区域。 双层木马和转转杯都很适合小朋友，乘坐在木马上旋转，宛如置身于仙境般的童话世界之中，小朋友们可开心了呢！ 丛林故事是大型原创魔幻舞台剧，在高科技手段的引入下，大气奢华，绚丽夺目，整个表演舞台效果恢弘神奇，让人身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。 宇宙博览会的4D互动技术等特效技术模拟的故事充满新奇趣味性，它带领观众穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略最新宇宙科技发展成果，与外星人亲密接触！ 生命之光虽然不算特别欢乐，但它集知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球生命不断演化的宏大历程。从地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化，场面逼真、直观，完美展现了大自然的壮美与神奇。 还有其他的几个点，都合适和小朋友去参观游玩滴！那大朋友们，到了方特自然是要玩刺激的了！ 成人项目推荐：飞越极限、秦陵历险、空中飞舞、太空飞梭、暴风眼、极地快车、大摆锤、海盗船、波浪翻滚、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、魔法城堡等； 暴风眼的惊险指数那绝对是五星的，据说速度可达105公里/小时，暴风一般的速度转体720°后半空骤停、急速倒退，创造出的疯狂刺激绝对的风中旅程的一大极限！ 极地快车是集合战斗机特技动作，模拟飞行员身心体验，迅猛的极速俯冲，令观者欢欣惊叹，给坐者带来失重、离心状态下的惊险之乐。 大摆锤，狂风呼啸、四肢凌空、心跳加速……疯狂的速度、巨大的摆幅，让你只能用尖叫来释放恐惧！高空刺激项目“大摆锤”，可以说是勇敢者的游戏。 空中飞舞的无规则翻滚，令乘者如空中飞燕翱翔，又像陀螺定点而动，有翱翔长空，惊心动魄。乘坐空中飞舞的朋友，要确定自己能承受这种“高级晕车”才行噢。 如果说怕节日人多拥挤，不挑周末去也是可以哒，不过儿童节总要出去逛一下的，各大商场也是不错的选择啦！推荐新商城宝龙一城、 万象 城，两个新商场活动会比较多，还有老地标SM也值得推荐；用餐宝龙一城推荐性价比比较高的百年小灶， 万象 城推荐湊湊火锅，SM比较推荐火锅，八合里和海底捞各有千秋。 百年小灶在宝龙一城3楼，他们主营民间融合菜，餐厅环境是古风风格，连服务员小姐姐都是着古装的，颇有意趣；他们的菜品也不错，西湖水煮辣三鲜、上瘾藤椒盖牛舌、老 北京 九转肥肠等都很美味。 湊湊在 万象 城我记得是四楼来着，他们家的奶茶很有名，大红袍珍珠奶茶，超级大杯的那种！鲜毛肚总是很嫩很脆，几乎成了每次去湊湊的必点；逛 万象 必吃湊湊，记得提前领取号码牌哈朋友！ SM作为城市老地标，受欢迎程度那是非比一般的；海底捞和八合里都不错，想要服务好选前者，想要吃牛肉选后者；哈哈哈哈，感觉和我一样的天秤座可是要为难咯！ 儿童节是小朋友们的节日，给他们一份好记忆是所有父母都想做的；而大朋友们也是要开心，六一就要来了，让自己的身心都年轻起来吧！ 本篇游记共含1630个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
又一年的儿童节要来啦，适逢周末，大朋友小朋友们都准备去哪里玩呢？小编推荐 厦门 方特梦幻王国，上方特攻略，让大、小朋友都玩得超嗨皮！ 厦门 方特梦幻王国，坐落于美丽的海滨古城 厦门 同安 ，其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与 中国 传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“ 亚洲 科幻神奇”。 地址： 厦门 市 同安 区石浔南路1111号 全价票：220元/人 成人及身高满1.5米的未成年人 儿童票：160元/人1.2m≤身高&amp;amp;lt;1.5m的儿童 免票：身高1.2米以下的儿童和年满70周岁以上的老人（凭身份证件）免票，免票人士须有持全价票成人陪同，每名持票成人限带1名免票人士。 开放时间：周一到周五：09:30-17:30周六/周日/节假日：09:30-18:00 推荐适合儿童游玩的项目，分别是：童梦天地、宇宙小勇士、双层转马、转转杯、旋转小蜜蜂、果虫滑车、水世界、熊出没、丛林的故事、宇宙博览会、生命之光等； 童梦天地是一个大型的儿童室内游玩项目，可以容纳200人左右，区域内有动画剧场啊低龄游玩区啊大型攀爬玩具等游玩区域。 双层木马和转转杯都很适合小朋友，乘坐在木马上旋转，宛如置身于仙境般的童话世界之中，小朋友们可开心了呢！ 丛林故事是大型原创魔幻舞台剧，在高科技手段的引入下，大气奢华，绚丽夺目，整个表演舞台效果恢弘神奇，让人身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。 宇宙博览会的4D互动技术等特效技术模拟的故事充满新奇趣味性，它带领观众穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略最新宇宙科技发展成果，与外星人亲密接触！ 生命之光虽然不算特别欢乐，但它集知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球生命不断演化的宏大历程。从地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化，场面逼真、直观，完美展现了大自然的壮美与神奇。 还有其他的几个点，都合适和小朋友去参观游玩滴！那大朋友们，到了方特自然是要玩刺激的了！ 成人项目推荐：飞越极限、秦陵历险、空中飞舞、太空飞梭、暴风眼、极地快车、大摆锤、海盗船、波浪翻滚、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、魔法城堡等； 暴风眼的惊险指数那绝对是五星的，据说速度可达105公里/小时，暴风一般的速度转体720°后半空骤停、急速倒退，创造出的疯狂刺激绝对的风中旅程的一大极限！ 极地快车是集合战斗机特技动作，模拟飞行员身心体验，迅猛的极速俯冲，令观者欢欣惊叹，给坐者带来失重、离心状态下的惊险之乐。 大摆锤，狂风呼啸、四肢凌空、心跳加速……疯狂的速度、巨大的摆幅，让你只能用尖叫来释放恐惧！高空刺激项目“大摆锤”，可以说是勇敢者的游戏。 空中飞舞的无规则翻滚，令乘者如空中飞燕翱翔，又像陀螺定点而动，有翱翔长空，惊心动魄。乘坐空中飞舞的朋友，要确定自己能承受这种“高级晕车”才行噢。 如果说怕节日人多拥挤，不挑周末去也是可以哒，不过儿童节总要出去逛一下的，各大商场也是不错的选择啦！推荐新商城宝龙一城、 万象 城，两个新商场活动会比较多，还有老地标SM也值得推荐；用餐宝龙一城推荐性价比比较高的百年小灶， 万象 城推荐湊湊火锅，SM比较推荐火锅，八合里和海底捞各有千秋。 百年小灶在宝龙一城3楼，他们主营民间融合菜，餐厅环境是古风风格，连服务员小姐姐都是着古装的，颇有意趣；他们的菜品也不错，西湖水煮辣三鲜、上瘾藤椒盖牛舌、老 北京 九转肥肠等都很美味。 湊湊在 万象 城我记得是四楼来着，他们家的奶茶很有名，大红袍珍珠奶茶，超级大杯的那种！鲜毛肚总是很嫩很脆，几乎成了每次去湊湊的必点；逛 万象 必吃湊湊，记得提前领取号码牌哈朋友！ SM作为城市老地标，受欢迎程度那是非比一般的；海底捞和八合里都不错，想要服务好选前者，想要吃牛肉选后者；哈哈哈哈，感觉和我一样的天秤座可是要为难咯！ 儿童节是小朋友们的节日，给他们一份好记忆是所有父母都想做的；而大朋友们也是要开心，六一就要来了，让自己的身心都年轻起来吧！ 本篇游记共含1630个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
欧界报道： 对于每个心里面住着小公主的人来讲，住进粉红色的城堡应该都是一种超级期待的事情了，小时候希望能够住进城堡里，长大后却住进了钢筋水泥的城市高楼里，城堡的梦却也不会退却，反而能在出门度假的过程中得以实现。今天，就来跟大家分享一个能够圆梦的神仙地方—— 厦门 巴拉 米城堡庄园！ 这是一座位于 厦门 曾厝埯的民宿，曾厝埯位于 厦门 岛东南方位，原来是一个 临海 渔村，有着不一样的闽南风情。三面环山，一面 临海 ，也是一个风景十分秀丽的小岛，这里的美景被更多人所周知后，就被誉为作为“ 中国 最文艺小渔村”。 ​介绍给大家的民宿就位于曾厝埯，其整体的外观呈现欧式宫廷风的城堡外形，远远望去满目的粉色城堡，让人仿佛置身动漫电影中的神秘花园，感觉每走一步都是甜蜜的暴击，每拍一张照片都是大片，拿出手机轻轻一点就可以拍到获赞无数的朋友圈照片，也是十分梦幻的网红民宿了。 ​不光外观十分惹人注目，走进酒店的大厅，少女心依旧爆棚，就仿佛进入了神奇的动画电影，映入眼帘的是充满活力的粉色背景、各种美丽的装饰物、复古的相框，鸟笼造型茶座以及各种精致摆件，这种如梦如幻的感觉，让这一切都美好到了仿佛梦中花园。 ​接下来就是最主要的客房了，走到房间里，粉红色的少女风格继续向里延续，每个女孩，都向往的欧式壁炉，还有，精致雕花的楼梯扶手，撞色到完美的粉粉墙壁，让整个房间都充斥着甜美的气息，似乎在告诉每个小公主：“众生皆苦，唯你最甜”。 ​选择一个惬意的周末推掉所有的事情，带着自己的闺密好朋友，在这种温馨浪漫的气氛之中，忘掉工作的辛苦，社交的恐慌，让绷紧的神经从这里开始缓和，在这样温馨的环境中睡一个自然醒的美容觉，彻底的放松一次单纯的做一个美好的粉色的小仙女吧！ ​然而这样甜美的酒店却也不贵，而且很多房间都可以住下4-6人，和小伙伴们一起出游住下，均价下来也是十分白菜价了，颜值+低价杀手简直就是双重暴击了！ 来源：线上采编，如文章涉及版权问题或者寻求报道，请及时联系欧界传媒网 o2ojie.com！ 欧界旅游 | 聚焦旅游灵感、旅行攻略和乐享品质生活方式 Lyy20181224 本篇游记共含871个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
厦门 ，第三次相见了。盛名之下，确实拿不出什么像样的景点。 鼓浪屿 ，整体上还不错，但的确谈不上惊艳。 这次的 厦门 之行纯属计划外，所以没想逛，让美妈遛遛小娃吧。 首先，必须上岳母的片子，两个娃都是岳母帮带，无私奉献的老人家。 其次，肯定是美女妈妈的了。 主角终于出场了，萌萌哒！ 最后才是摄影师出场。 当然，每到一处，必须打卡。 本篇游记共含157个文字，42张图片。帮助了名游客。 举报
有人说 厦门 这座城，如今已经过度商业化了，文艺与小资都过于刻意包装。 但又有人说 厦门 这座岛，依旧充满着浓厚的人情味，总有小众的地方待你去发现。 其实当我每次来 厦门 时，这座岛总能不断给我一种新鲜感。这些年，多次踏入鹭岛，看过四季不同之时的 厦门 ，发现这座岛城依然有许多值得期待的地方。 厦门 ，也许正如红酒一般，值得你用足够长的时间去细细品尝专属于她的那份醇香。 关于 厦门 ，在我的攻略宝鉴里没有那大众皆知的 鼓浪屿 ，也没有人潮拥挤的 中山 路，我更愿诉说那些较为深度的旅程，发现心中那些小众的瑰宝之地，以及那些在岛上发生的故事....... 一枚佛系的90后旅拍小白，虽无法企及诗与远方，却总热衷于带着憧憬的背包去看世界，向往着将生活过成小说的旅行主义者。 微博：@铿然No心动 厦门 ，作为经济与旅游的都市，抵达交通可谓非常方便。飞机、高铁、汽车都可以选择，而在城市内部的交通拥有地铁、BRT、共享单车，可任意挑选作为出行的工具。 1.空港——高崎国际机场 地址： 厦门 市湖里区翔云一路121号 位置较为便利，地铁、BRT皆可抵达。 tip：位于本岛之上的机场，主要有两个航站楼，之间距离较远，因此乘机是需认清楚。 2.铁路 (1) 厦门 北站 地址： 厦门 市集美区后溪镇岩内村 tip：这里是 厦门 铁路主要交通站点，距离市区较远，不过地铁与BRT都可抵达。 (2) 厦门 站 地址： 厦门 市思明区厦禾路900号 tip：这个是 厦门 市区内新的火车站，主要用于中短途铁路，目前BRT便可抵达。 3.客运——湖滨长途汽车站 地址： 厦门 市思明区湖滨南路59号 tip： 厦门 的客运主要用于短途的出行选择，位于市区之内，公交或打车都可到达。 值得一提的是， 厦门 这座城市还拥有全国首条空中自行车道，骑行在这条专属的绿道上如穿梭于城市之间，若有时间的小伙伴们不妨来此体验一番。 绿道路线：BRT洪文站——BRT县后站区间，全程26公里 虽说准备是必不可少的环节，但如同 厦门 这种自带小资慢调的城市，自己其实并不注重攻略式的玩法。若是初到 厦门 的，我建议是先在出发前确定好自己所要去的几个地点，然后抵达之后不分路线，不排顺序地随心任去你预选好的地方，如此也可以慢慢感受这城市带来的魅力。 在 厦门 ，自己都是典型的“走哪算哪”的旅拍模式，回来之后根据旅途的记忆，编排一份自己这次出行的日程，可以供小伙伴们参考一下： 当然如果较为资深的小伙伴们，可以开启无计划式的游荡模式，其实更有深度的 厦门 岛旅行，便是探寻那些藏于深巷之中的人文气息。 厦门 依山傍海，天然的地理位置使得这里拥有无数新鲜的海鲜。而且由于濒临宝岛 台湾 ，加之闽南传统饮食的影响，使得 厦门 的小吃种类不计其数，街巷遍及的美食更惹得一众吃呆群众眼花缭乱。 如今岛上的美食种类已较为多元化，既可以寻觅到保有闽南风味的传统小食，也能品尝到来自那些来自异国独特的烘焙。 在这座城市之内，你既可以选择一日一茶来的轻悠方式来度过慵懒的时光，也可怀揣着吃遍大街小巷的雄心一路通吃至扶墙。 食一日的烟火，又怎会有空烦忧 沙坡尾的甜品、七市里烧烤、八市的海鲜........这些印象中的 厦门 标签总让我百吃不厌，而仅在思明岛区内，便浅藏着许多刺激着味蕾的美食，下面便奉上那些年体验不错的美食宝鉴： 1、一朵儿花 地址 ：沙坡尾蜂巢山路40号-101（蜂巢山路与大学路交界处） 营业时间 ：12:00-22:30 一朵花 店如其名，像四季的花儿一样开于路边，为广大吃货们既带来夏日的清凉亦送出冬日的暖阳。两位姑娘在沙坡尾做起了花式炒冰，也提供着暖乎乎的甜品热汤，冬暖夏凉成为了我对于这家小店的一种印象。 红糖姜芋圆/¥18 除了拿手的炒冰，这道甜食应算是店里的第二段招牌菜品，也是自己偏爱的一种冬日暖胃甜汤。老板选用农家老姜与优质红糖熬制而成的姜汤，配上紫薯、地瓜与芋头三种口味的芋圆，简直便是冬日驱寒的首选。 一朵花 酒酿红宝石/¥19 一款口感与颜值兼备的甜食，马蹄与新鲜果汁融合而成的红宝石，品尝起来非常的香脆且有嚼劲。 一朵花 2、甜汤 地址：大学路91号芋包嫂旁 坦白来讲，我并不清楚这里算不算店面。在沙坡尾的一处不起眼的巷中，老板用一辆推车，车子上装着各式各样的食材，红枣、薏仁、银耳、百合、板栗、桂圆任由你搭配，甜汤具有降火功效，甚至于连甜度都可由你拿捏掌握。 3、阿 琼海 蛎煎 地址：沙坡尾蜂巢山路2号 营业时间：10:30-14:00；16:00-01:00 海蛎煎，便是 台湾 剧里常听的蚵(ou)仔(a)煎(jian)。这应该也算是闽南地区的特色小吃之一，位于沙坡尾旁这家并不起眼的小店，老板操着极具方言感的普通话，用传统的手艺做出一道道精妙的 厦门 小吃。 海蛎煎(小份)/¥25 老板选用新鲜的牡蛎，拌入鸡蛋，并放入葱、蒜、香菜等调味，最后沾上 厦门 专制甜辣酱制作出一份香鲜而细腻的海蛎煎。开放式的制作使得每位食客都可目睹现做小吃的诞生全程，而且分量也相当足。 沙茶面/¥20 这家老字号店里还有另一份招牌菜——沙茶面，这也算是 厦门 独有的小吃之一。相较于 厦门 的月华、乌糖等特色沙茶面，这里的沙茶面从口味上来说较为传统。老板沿用了一贯的常规做法，将面捞到碗里，搭配猪心、鲜虾、花甲、鸭血、豆腐等辅料，最后淋上锅里滚烫的浓郁汤料。做法上虽说较为简单传统，但口味咸鲜香辣，吊足着一拨吃货们味蕾神经。 4、JUICY SUPPLY 地址：中华城北区1楼(新街教堂) 营业时间：11:00—22:00 JUICY SUPPLY JUICY SUPPLY 颜值与口味双上线的一家面包甜品店，这家仅在 厦门 连锁的网红店总给人一种异国风味的错觉。不论是店内的复古装饰设计，还是精心烘焙出的各式蛋糕与面包，都让嘴馋的吃客们欲罢不能，吸引着无数慕名而来的人们。虽说价格较贵，但现做的面包不论分量与口感都是值得品尝的。 JUICY SUPPLY JUICY SUPPLY JUICY SUPPLY 推荐：三角芝士包/¥25、苹果塔/¥25 JUICY SUPPLY 本篇游记共含8393个文字，119张图片。帮助了名游客。 举报
♠ 旅游这些年一直有一个小心愿 想在一个城市呆久一点，可以更多的融入和了解那个地方，不想总像个游客一样走马观花 只是无奈每次旅游最多也就只有十天时间，所以这个想法一直没能如愿 现在终于狠下心空出一个月的时间，找一个舒适的慢节奏的的地方，实现我一直以来的这个小心愿 厦门 虽然不大，但我想去的地方有很多，想做得事情有很多，在这里可以做的事情也很多，我希望我可以把想做的事都做一遍，把想去的地方都去一次，在这一个月的时间里，用心感受这里，融入这里 看过我上一篇 厦门 美食游记的朋友肯定知道我在 厦门 可真是没少吃， http://www.mafengwo.cn/i/11389846.html 【宝藏游记】我在 厦门 吃了80家美食 为了尽可能的不变胖，我只能用暴走来消耗吃进去的那些热量了，所以我32天总共走了52万余步，我尽力了.......... 这次旅行也不知道该说运气好还是运气坏，躲过了今年的台风风王玉兔，遇上了 台湾 地震的余震 就在我要去的那两天，差一点登陆 厦门 的今年的风王“玉兔”，在 菲律宾 作完妖以后遇上 南海 冷空气和低海温后耗光能量，然后自己死掉了，我去的前一天还是阴天下雨，等到我去的那天已经是蓝天白云 但是 台湾 海峡地震， 厦门 震感强烈，还一天震了两5次 从没遇见过地震的我真是太刺激了。。。。。。 下面这段话请务必要看 我在这一个月里 ▶参观了几场展览 ▶逛了十家独立书店 ▶看了一场Fashion Show ▶在百年影院看了场电影 ▶走了一些有味道的小街巷 ▶感受菜市场的烟火气买菜煮饭 ▶寻找不同有趣的地方骑单车 ▶沉迷于各种旧物馆寻找童年时光 ▶在暖心的角落翻看旅行者们的留言 ▶在创意生活馆激发灵感做了小设计 跟我以往的游记不太一样，以前是但凡遇景点必打卡，这篇更像在 厦门 的小资生活记录 我更喜欢去找一些小众的地点，去做一些文艺的事情，让这次旅行变得比较生活化一些 我来这里是想寻一份悠闲，感受感受小清新，做一次文艺女青年，尽可能去融入这里的生活，不是来顶着太阳汗流浃背人挤人的，毕竟虽然11月了 厦门 还是非常非常的热 当然了，也是去了一部分景点的，因为如果只是小众地点的话实在支撑不了我在这呆一个月的时间，游记先从我自认为比较小众的文艺的地方开始写吧 ~ 在环岛路最应该做的好像就是租一辆小单车在海边骑行了 当然我也骑了，不过跟我想象的不太一样，我起初以为是可以像在 大理 一样，是真正的可以很靠近海的骑行几公里甚至十几公里，但其实不是，可以靠近海边骑车的路很少，我还特意询问了景点旁边的志愿者，阿姨说我想多了...这里环岛路上其实没有大段大段靠海的自行车道 不过虽然饶海骑行的想法破灭了，我却在环岛路找到了一处美好的无人之境 环岛路烂尾楼 这里知道的人比较少 是一处烂尾楼，但是是我见过的最美的烂尾楼 就在音乐广场往东步行大概几百米，可以远远的看到海边有一座橘红色的大楼 周围看上去荒草丛生的样子，勇敢的敲敲铁门，会有一个大叔问你是不是要拍照 他会收30元钱，让你进去拍照一小时 居然还限时 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我是下午4点左右来的，这个时候太阳的方位正好从西边照射在楼体上 蓝天和橙色墙面融合在一起，阳光透过结构，斑驳的光线交错重叠，形成有规律的阴影 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我来的时候这里一个人都没有，仿佛融入无人之境 心里一直在不停地感叹，太美了，这简直太美了！！ 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 一边拍照一边心里有一种强烈的预感 这里以后可能会变成网红拍照地吧，看门的大叔发财指日可待啊 庸俗！怎么满脑子都是钱！ 说回正题，这里天气好的时候拍照，真的是分分钟出大片 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 这里为什么会变成烂尾楼据说是开发商修着修着有金钱纠纷还是没钱跑了，说法不一 想着应该是当初想在海边盖一座望海酒店吧，如果真能住在这里的话，还瞎出去转悠什么 先在露台好好看着海，吹着风，看着云彩看着晚霞，搞一杯小酒舒舒服服躺几天 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我在这里的快门基本就没有停下来 每个角度，随着阳光的变化都有不一样的美感 环岛路烂尾楼 只是没有等到日落大叔就告诉我到时间了 这里是是我在 厦门 这一个月的时间里，看到的最美的风景，没有之一 国际会展中心 看这场秀绝对是歪打正着，完全没有计划的 有一天我正兴冲冲的在八市穿行，四处寻找好吃的 突然在一家服装店的门口看见一个招贴海报，上面赫然几个大字“ 厦门 国际时尚周” 呦呵？再一看日期，还有两天就结束了，立刻扫码订票，这种好玩的事怎么能错过呢 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 这次的主题是越·向新生，跨界为题的时尚周 可以预约两场show看，不过说实话场馆里挺闷热的，所以我只坚持看了一场 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 30位设计师，角逐时装设计大赛 这个男模我觉得是这场秀里长得最顺眼的一个吧，哇咔咔 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 比赛求精求严，特设现场命题手绘服装效果图和立体剪裁环节，挖掘真才实干型人才 共吸引了2000多名海内外优秀华人时装设计师参加，设立10万元金奖奖金 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 本篇游记共含21823个文字，423张图片。帮助了名游客。 举报
标题有点文艺腔，但 厦门 于我而言就是这种调调。 可能这些精致 和美 好是刻意营造出的氛围，却完全不会影响我的心情。近几年特别流行“网红目的地”，“必打卡景观”这样的词汇，细想一下，其实就是人们对于美好事物的向往，才会纷纷种草的。 虽然生活不时会有点丧，但我们倾尽全力不就是为了享受片刻的欢愉吗？ 有的人着迷于壮丽的自然风光，有的人喜欢各式各样的建筑，而作为一个“冷漠都市人”，我更喜欢去其他的城市逛一逛，看看那里的阳光是否明媚，那里小酒馆中的歌手唱得是否动听，那里的漂亮餐厅是什么样子，那里的人是否爱笑，那里的街道是否有很多花花草草，就这样东张西望就很有趣。 🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉与闺蜜同行的 巴厘岛 之旅，附旅行穿搭： http://www.mafengwo.cn/i/12640330.html 厦门 四日慵懒行程 第二次去 厦门 了，感觉这座城市很适合一个人去漫步，所以没有安排太多的行程，每天睡醒了就起床出门，走累了就回民宿休息一会，然后再出发。 一个人旅行的好处是，想走多远就走多远，想玩什么就玩什么。 D1：植物园+铁路公园 D2：沙坡尾+猫街+集美学村+ 中山 路夜市 D3： 中山 路+八市+Goodone旧物仓（华美空间） D4：环岛路+曾厝垵+从聿书店 去厦门要做的几件事 出发前，我列出了自己去 厦门 要做的几件事，现在看来除了9和10没有完成之外，其他的都完成了。建议大家出行之前也可以给自己列几项to do list，会让你的行程更加丰富。 1.住进超美的ins风民宿 2.环岛路骑行 3.在海边拍出裙角飞扬的照片 4.去 中山 路喝花生汤 5.在Goodone旧物仓里买些 厦门 的纪念品 6.逛遍曾厝垵 7.从聿书店里看会书 8.打卡几家网红餐厅 9.在植物园里拍出几张大片（超有范的那种） 10.看 永福 樱花（最后没去成） 异域风情+仙气十足 | 厦门植物园 推荐指数： 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 超级美的植物园，赶上节假日的时候人也超级多，雨林世界有固定的喷雾时间，仿佛走进了人间仙境，或许可以捉到小精灵呢。 雨林世界喷雾：10.8-次年4.30，9:00-11:00、14:00-16:00，5.1-10.7，8:30-11:00、15:30-17:00 喷雾时地面湿滑，也容易弄脏裙角。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 有假山、小瀑布、湖泊，被绿植围绕，感觉是在小森林中穿行，之前看 日本 的电影《小森林》，里边的景色太美好了，确实有被治愈的感觉。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 雨林世界里有个小凉亭，坐在长凳上望向远方，眼里满满是绿色和希望。缠着绿藤的 大树 ，彷佛伸手可触，灌木丛在脚下，可以隐隐闻到泥土的气息，太美了，想坐一下午。从这个角度可以拍出 巴厘岛 的感觉。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 整个植物园建在半山坡，所以会有很多上上下下的小路，每走过一段小路，穿过一片小树林，都会发现不一样的新世界。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 多肉植物区占地面积不大，但里边有凤尾兰、高大的仙人掌和一片仙人球，很多游客喜欢来这里拍照，在模拟沙漠的环境中可以找到中美洲沙漠的即视感。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 仙人掌上长满了刺，似乎在告诉人们“近身危险”，但拍照的人才不顾及这些，他们穿梭在这些植物群里，摆出了各式各样的亲密姿势。本来想拍照出大片的feel，没想到画风有变，好像是骗过考试偷偷跑来了植物园。 铁路文化公园 铁路文化公园 从植物园出来的时候碰到了大堵车，等了很久公交车都没有来，后来索性从铁路公园的鸿山隧道穿过去，这段隧道差不多有1000米，废弃的铁轨铺在路面，行人不多，不时有慢跑的人从身边经过，慢慢的天黑下来，夜晚时的 厦门 还是有点冷的，需要裹上个厚围巾。 铁路文化公园 开放时间：6:30-18:00 门票：30元 Highlight：公用卫生间很大，有足够地方换衣服，估计是考虑到来这里拍照的人都有换几套衣服的需求。 不足：节假日期间去植物园的交通可以说是瘫痪状态，从厦大西村到植物园短短一站的车程要堵车很久，出租车司机拒载，也没有可以步行过去的行人 通道 ，只能在堵车中浪费宝贵的时间。 穿搭：毛衣：Michellymo 纱裙：Howl 百褶裙： 洛杉矶 vintage小店内 鞋：H&M 复古风情 | 沙坡尾 推荐指数： 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 以前的沙坡尾是船舶的避风港，时过境迁如今这里已经成了旅游景点，为了避开人潮，我早早起床前去，晨光中的景色太美了，趁着没人收获了一堆自拍照，唯一有些遗憾的是，街边的小店一般都要等到10:30以后才开门，而我已经准备返回了，想吃那些网红店的话建议稍晚些去。 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾多数为骑楼建筑，可能因为我第一次出国去的是 东南亚 ，所以对于骑楼这种风格超级喜欢，走过每一户都可以近距离感受生活的味道，这一户飘来果香，是家水果店，接着是花香，还有肉粽的香......高兴得想要跳起来。 本篇游记共含11173个文字，249张图片。帮助了名游客。 举报
【臻好时冻酸奶】位于湖里万达三楼，荣先森旁边，商场中庭位置的一个小商铺。低脂肪、低热量的冻酸奶，具有活性的乳酸菌，比传统的冰淇淋更健康。 买了一杯经典地理杯和一杯酸奶冰淇淋，软质的美式冻酸奶。五颜六色的水果、干果和果酱，可以根据自己的口味任意搭配。 经典地理杯，可以自选三种水果。大杯的酸奶冰淇淋可以自选两种水果。除此之外，还可以自选两种干果或果酱。浓郁醇正的酸奶配上爽脆的坚果和甜蜜的果酱，口感特别的丰富。 本篇游记共含206个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
又一年的儿童节要来啦，适逢周末，大朋友小朋友们都准备去哪里玩呢？小编推荐 厦门 方特梦幻王国，上方特攻略，让大、小朋友都玩得超嗨皮！ 厦门 方特梦幻王国，坐落于美丽的海滨古城 厦门 同安 ，其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与 中国 传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“ 亚洲 科幻神奇”。 地址： 厦门 市 同安 区石浔南路1111号 全价票：220元/人 成人及身高满1.5米的未成年人 儿童票：160元/人1.2m≤身高&amp;amp;lt;1.5m的儿童 免票：身高1.2米以下的儿童和年满70周岁以上的老人（凭身份证件）免票，免票人士须有持全价票成人陪同，每名持票成人限带1名免票人士。 开放时间：周一到周五：09:30-17:30周六/周日/节假日：09:30-18:00 推荐适合儿童游玩的项目，分别是：童梦天地、宇宙小勇士、双层转马、转转杯、旋转小蜜蜂、果虫滑车、水世界、熊出没、丛林的故事、宇宙博览会、生命之光等； 童梦天地是一个大型的儿童室内游玩项目，可以容纳200人左右，区域内有动画剧场啊低龄游玩区啊大型攀爬玩具等游玩区域。 双层木马和转转杯都很适合小朋友，乘坐在木马上旋转，宛如置身于仙境般的童话世界之中，小朋友们可开心了呢！ 丛林故事是大型原创魔幻舞台剧，在高科技手段的引入下，大气奢华，绚丽夺目，整个表演舞台效果恢弘神奇，让人身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。 宇宙博览会的4D互动技术等特效技术模拟的故事充满新奇趣味性，它带领观众穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略最新宇宙科技发展成果，与外星人亲密接触！ 生命之光虽然不算特别欢乐，但它集知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球生命不断演化的宏大历程。从地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化，场面逼真、直观，完美展现了大自然的壮美与神奇。 还有其他的几个点，都合适和小朋友去参观游玩滴！那大朋友们，到了方特自然是要玩刺激的了！ 成人项目推荐：飞越极限、秦陵历险、空中飞舞、太空飞梭、暴风眼、极地快车、大摆锤、海盗船、波浪翻滚、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、魔法城堡等； 暴风眼的惊险指数那绝对是五星的，据说速度可达105公里/小时，暴风一般的速度转体720°后半空骤停、急速倒退，创造出的疯狂刺激绝对的风中旅程的一大极限！ 极地快车是集合战斗机特技动作，模拟飞行员身心体验，迅猛的极速俯冲，令观者欢欣惊叹，给坐者带来失重、离心状态下的惊险之乐。 大摆锤，狂风呼啸、四肢凌空、心跳加速……疯狂的速度、巨大的摆幅，让你只能用尖叫来释放恐惧！高空刺激项目“大摆锤”，可以说是勇敢者的游戏。 空中飞舞的无规则翻滚，令乘者如空中飞燕翱翔，又像陀螺定点而动，有翱翔长空，惊心动魄。乘坐空中飞舞的朋友，要确定自己能承受这种“高级晕车”才行噢。 如果说怕节日人多拥挤，不挑周末去也是可以哒，不过儿童节总要出去逛一下的，各大商场也是不错的选择啦！推荐新商城宝龙一城、 万象 城，两个新商场活动会比较多，还有老地标SM也值得推荐；用餐宝龙一城推荐性价比比较高的百年小灶， 万象 城推荐湊湊火锅，SM比较推荐火锅，八合里和海底捞各有千秋。 百年小灶在宝龙一城3楼，他们主营民间融合菜，餐厅环境是古风风格，连服务员小姐姐都是着古装的，颇有意趣；他们的菜品也不错，西湖水煮辣三鲜、上瘾藤椒盖牛舌、老 北京 九转肥肠等都很美味。 湊湊在 万象 城我记得是四楼来着，他们家的奶茶很有名，大红袍珍珠奶茶，超级大杯的那种！鲜毛肚总是很嫩很脆，几乎成了每次去湊湊的必点；逛 万象 必吃湊湊，记得提前领取号码牌哈朋友！ SM作为城市老地标，受欢迎程度那是非比一般的；海底捞和八合里都不错，想要服务好选前者，想要吃牛肉选后者；哈哈哈哈，感觉和我一样的天秤座可是要为难咯！ 儿童节是小朋友们的节日，给他们一份好记忆是所有父母都想做的；而大朋友们也是要开心，六一就要来了，让自己的身心都年轻起来吧！ 本篇游记共含1630个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
六月来临， 厦门 的小伙伴喜迎全年最热的阶段，加点孜然，分分钟开启“烤肉”模式，这么热，出去浪除了要爽，还要凉！亲亲，这样的夏天我建议你哪儿凉快就去哪呆着去呢！ 说起 厦门 夏天玩的好地方，除了日复一日的海滩，和汗流浃背的人群，下面这个避暑圣地必须了解一下—— 厦门 的方特旅游区！ 厦门 方特旅游区一共有方特梦幻王国、方特东方神画、方特水上乐园三个主题乐园，买一张方特的一日两园门票，上午陆地公园，下午水上乐园，还有比这更爽的组合吗？没有了！ 厦门方特水上乐园 一日两园游玩路线安排之【梦幻王国+水上乐园】： 入园（9:30）-飞越极限（9:40）-魔法城堡（10:00）-聊斋（10:30）-大摆锤（11:00）-暴风眼（11:20）-童话餐厅午餐（11:40） 稍作休息，从魔法城堡旁的入口直接穿越水上乐园！ 水上梦工厂（13:00）-比翼双飞（13:30）-彩虹滑道（14:00）-风驰极限（14:30）-旋风迷洞+超级碗（15:00）-飓风湾（15:30造浪+16:00音乐喷泉）-热带风暴下午茶（16:00）-懒人河（16:30） 梦幻王国整体装饰风格可爱又迷人，最适合夏日放松心情。入园第一个项目一定要从飞越极限开始，飞越极限是高空模拟飞行的项目，方特的室内项目一般都是比较大众的，不会特别刺激，而视觉感受配合现场的氛围所营造出来的震撼效果是无与伦比的，除了飞越极限，还有魔法城堡，秦陵历险，内容也都是室内3D效果，配合现场布景一起搭建起一个封闭式的体验空间，算是现在最流行的主题乐园游乐方式了！魔法城堡与秦陵历险主题内容不同，但是体验形式是比较相似的，在这边玩完飞越极限，推荐再去魔法城堡，3D的视觉效果和现场特效的配合更加刺激一些~ 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 第二部分要说的是方特以中华传统故事改编的项目，这是方特主题乐园最醒目的标签之一，梦幻王国内根据传统文化故事改编的项目不是很多（东方神画比较多），有聊斋、决战 金山 寺、秦陵历险，在一日需要玩两园时间比较紧凑的情况下，推荐聊斋，聊斋是一个真人表演的舞台剧项目，也是融合了一些科技的特效元素在里面，裸眼就能看到很多奇幻的场景，视觉效果非同一般，绝对是外面看不到的演出。 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 第三部分要提到的就是梦幻王国最热门的经典刺激类项目了！远远就能看到的环形过山车暴风眼一定要尝试，70秒反复折腾，下来立马怀疑人生。除此之外还有跳楼机太空飞梭，大摆锤，极地快车，空中飞舞等经典刺激项目，可谓是上天入地无所不能地折腾。除此之外还有逃出恐龙岛、唐古拉雪山等带有主题性质的刺激项目（其实唐古拉虽然是过山车，但是不刺激啦），在欢乐天地区的海盗船也算是入门级别的刺激项目了，室外项目时间一般不会很长，如果有空余时间可以多玩几个。 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 中午推荐的餐厅是熊记 汉堡 ，就在欢乐天地区旁边，主要吃的是 汉堡 薯条等西式快餐，比较节省时间，味道也还可以。吃完熊记 汉堡 陆地公园的玩乐时光就可以结束了，不用出园，直接从旁边魔法城堡门口的 通道 去往水上乐园，下午水上乐园嗨起来！ 从梦幻王国 通道 通往水上乐园可以直达水上乐园大门闸口，在这里可以充值手环（用于开储物柜和园区消费），可以寄存和淋浴，可以租泳圈，可以买泳衣（如果你没带的话），换好衣服存好东西，水上乐园的旅程正式开始！ 厦门方特水上乐园 水上乐园的项目我们以刺激程度来分类，首先是比较轻微刺激的区域， 比如 就在储物柜旁边的萌熊乐园是专门的儿童区，各种卡通的小玩乐设施绝对是小孩子的最爱，萌熊乐园今年加设了遮阳棚，就是为了方便带孩子的家长可以在这里消耗很长的时间。如果是不带孩子来的家长，可以先从萌熊乐园旁边的水上梦工厂开始。水上梦工厂集合了所有种类的水上游玩项目， 比如 封闭滑梯，攀爬，旋转滑梯，垂直滑道等，并且刺激程度都不是很高，可以在这里先适应一下水上乐园的节奏，再去挑战其他项目。 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 刺激类项目在水上乐园可以说是很多了， 大名 鼎鼎的比翼双飞一定要挑战一下，感受一下在管道中无法喊停只能让命运带着你疯狂旋转的感觉……天旋地转的名字就是对它最准确的描述，刚吃饱不要轻易尝试。彩虹滑道比想象中看起来要更刺激，全开放的滑道必须全程脸朝前前进，所以化一个防水的妆十分有必要。除此之外，风驰极限三个滑道挑战极限速度，超级碗和旋风迷洞则是挑战瞬间被吞没的刺激感……这些项目时间也都不是很长，如果敢挑战的话可以都玩一下。我总觉得水上的刺激项目比陆地上的过山车还要刺激，毕竟完全没有座椅，你都是顺着水流在自行前进的…… 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 接下来就要说要佛系玩水星人可以玩的项目了，你甚至不需要会游泳！嬉游池作为一个无边泳池，拍照功能是妥妥的，剩下的功能就是泡水。作为水上乐园跨区域最多的项目，环绕整个水上乐园一周的懒人河可以说是和名字十分符合了，懒洋洋躺在充气船上，静静地跟着河水漂流，穿山洞，走曲径，非常惬意。而作为水上乐园最大的泳池飓风湾，是一个可以集所有娱乐项目于一身的神奇地方，人气也是最高的，适合所有年龄段，在这里除了能泡水之外，每个小时的造浪和音乐喷泉会给你带来更多刺激，舞台上随时都会上演的演艺节目也是这个夏天消暑必不可少的环节之一了，在水上蹦迪的感觉，这个夏天你一定要来方特水上电音节体验一下。 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 最后说一下水上乐园的饮食，水上乐园随处可见小吃摊和饮料摊，在泳池边吃烤肠真是神仙体验，再点一杯冰凉的饮料，颜色鲜艳的一杯不要太迷人。而如果你想吃主食，河谷餐厅的炒饭、牛肉面等等硬核食物保证能满足你的胃。 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 厦门方特水上乐园 端午节已经来了，不玩水还能算过夏天吗，只是玩水又未免太单调，知道你是纠结星人，这篇攻略请收好，夏天去方特玩，还有比这更快乐的事吗！ 本篇游记共含2256个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
五月23日傍晚，堂妹燕子盛情邀请，热情招待我们，到 厦门 旅游客运码头，名为潮福城酒楼吃茶点，潮福城是家经营 广东 粵式茶点酒楼，各类小吃丰富多彩，色香味全。 吃过晚饭，一行五人决定到 中山 街看夜景，来 厦门 ，是必然会到 中山 街逛逛的，而2017年9月召开的金砖峰会，让这原本就热闹非常，具有深厚文化底蕴的商业街更增添了耀眼的繁华！ 中山 步行街入口对面是 和平 码头，也叫轮渡码头， 一对在轮渡码头街边唱歌的父子！ 步行街面朝大海，有着南洋式特色骑楼，两边都是商店，特色小吃店，特产店，整条街干净整洁，不允许车辆进出，禁烟。夜景中的 中山 步行街灯光闪烁，五彩霓虹，耀眼迷人，身在其中，仿佛穿越在时光迷空中！ 热闹繁华的 厦门 中山 步行街 中华老字号鱼丸店！ 中山 路有三家网红小吃店，成了游客必吃小店，其中之一是局口拌面店，隐藏在 中山 路旁局口街，把巷子当店面，桌子椅子直接摆放在巷子两边，招牌挂墙上，让人感受到一种民以食为天的浓厚生活气习！ 局口街拌面店！ 黄则和花生汤店，是我国首批获得"中华老字号"称号的店！ 网红小吃店其二，八婆婆烧仙草店，有蜂蜜与奶茶两种口味，蜂蜜口味清新香甜可口，奶茶口味馥郁醇香浓厚！ 其三小吃店，在八婆婆烧仙草对面小胡同，是非常有名的莲欢海蛎煎店，一份海蛎煎鲜香嫩滑可囗，蘸上佐料更是口感味美！ 厦门 小吃店集聚了闽，台，粵三地精华，受到民众的喜爱， 中山 路集聚各类小吃一体，不仅是购物街，更是一条美食街，路中央摆有许多移动的名小吃摊点，许多的美食店则隐藏在 中山 路中各条小街巷里！ 本篇游记共含694个文字，59张图片。帮助了名游客。 举报
大山包位于 昭通 市西部，距城区79公里，海拔3100—3140米，最佳旅游月份夏季是7-8月，冬季是10月到来年3月，冬季是旅游旺季，大包山因为冬季山顶湖泊有成群的黑颈鹤停留越冬而引来大批的摄影爱好者。景区分为4个景点：鸡公山、仙人田、跳墩湖和大海子。 推荐指数： 门票：78（可以在镇上坐当地人的车进去50/人） 交通：适合自驾，去大山包最佳方式是自驾车游，这样方便在山上游览，因为大山包的很多景点离你住宿的地方有2—5公里远，并且这些景点又不在同一方向，步行非常浪费时间。 昭通 ——大山包：在 昭通 (环西路客运站)有到大山包镇上的班车，大概35元，车程大概2小时，全程山路。 土豆和鸡蛋，一个貌似1.5元，土豆1元，味 道真 心不错 荞麦饼，3元一份，良心价 牛粪-主要燃料（传说中的百草香） 住宿的客栈，三餐可以在客栈解决。农家腊肉，35-40一斤 我们早晨徒步去鸡公山，下午5点回客栈，老板不在，电话沟通后我们决定自己动手煮晚餐 脚下是万丈悬崖，还没过去，腿直接抖了 徒步鸡公山回来的路上，全是 盘山 小路，非常危险，贴着悬崖壁走过去可到达住的客栈，为了安全起见我们选择多走几公里翻越大山回来。 大包山翼行基地 徒步去鸡公山的路上，翻了几座大山，看到半山上有人卖烤羊肉串串，肉质鲜美，2元一串 凹个造型 大包山景区出来又得回到镇上搭车下山到 昭通 县城，大街上没什么人，有旅馆也有饭店，但是貌似人气不怎么样。 昭通 县城，去大包山须经过县城，县城到景区一路 盘山 路，没有路灯，有2.5小时左右车程，自驾如果时间充足可以直接开车到景区，徒步搭车的建议在县城住一晚再走。县城生活条件便利，很多住宿的旅馆，平时50-80可以住到非常干净的房间，物价也不贵，街头很多小吃。 在街边大排档随便点了一碗米线，8元钱，味道不错，吃完之后竟然还想吃第二碗 建议游玩时间：2天 费用：500/人 昭通 ，再见！或许冬季的时候可以再来一趟 本篇游记共含803个文字，33张图片。帮助了名游客。 举报
2019年六一儿童节选择了同事推荐的 厦门 集美灵玲马戏团，同事是春节去的，于是我很早就锁定平台，看看有什么优惠套票，果然两大两小套餐699，包含内容如下图。还有一点很好，就是你住这的酒店，第二天还可以找酒店换手环，免费第二次进动物王国 由于 厦门 集美离 泉州 很近，所以我们选择自驾过去，马戏团所在的灵玲大酒店提供免费停车场。而且马戏团离集美万达很近，5公里左右，开车十几分钟，所以午餐，早餐很方便解决。并且集美大学就在集美万达的旁边，所以顺便可以逛逛集美大学。 准备好要出发的行李，只住一个晚上，行李比较少，主要带上防晒，驱蚊的东西。止痒的无比滴还是很必要带的哦，动物园有点臭，小蚊虫多。另外，最好是每个人都戴遮阳帽，我在临走前忘记拿了，真的是很失策，拿伞遮阳好累啊 。带上行李，出发到达酒店，酒店有张入住须知。 到达酒店，办完入住，迫不及待看自己住的房间啥样。果然非常不错，很靠谱。 小朋友在车上已经睡过一觉，相当兴奋。于是，办完入住，我们就迫不及待大中午去看动物。果然，中午的动物都在睡觉 ，但是我们也逛的很开心，就是太热了，忘了戴帽子，很郁闷。亦聃拿着动物园的地图，很认真引导我们逛。动物王国的动物挺多的，我能记得住的:獴，浣熊，九尾狐后，鹈鹕，迷你猪，鹦鹉，巨型嘴，白老虎，棕熊，土拨鼠，蓝鬣蜥，马，孔雀，草泥马，长颈鹿，鸵鸟，松鼠猴，河马，海狮等等 路上还碰到一个小哥哥，也是喜欢看地图的，两个小朋友在那里研究了很久。 到了冰雪世界，我们的套票是有两张，因为里面是很冷的，8摄氏度，有配的棉袄穿。但是不适合弟弟去，于是爸爸带着亦聃去，回来说好好玩。里面有很多冰雕，还可以打雪仗，堆雪人 逛得差不多了，吃根冰淇淋，玩会儿儿童娱乐设施，就回酒店休息下。拍了几张纪念照 大概下午五点出发集美万达，美团团购一个套餐，吃光光，大概六点就出发回马戏团。到达的时候是还没七点，就在园区拍个全家福。检票的时候，检票员说马戏团已经开始检票了，我们以为我们迟到了，快步走过去。到了剧院门口，说要寄存行李，寸完行李，找好位置，才七点。结果7点到7点半都在讲一个书法大师的作品，大概意思就是可以买。苍天，多么无聊的半小时，我小儿子都要弃剧了。 正式开始马戏团表演，超级精彩的哦，感觉票价很值得。虽然没有长隆马戏团那么好，但也很对得起价格。而且长隆是万人空巷的感觉，而灵玲虽然说人不多，但是表扬丝毫不马虎。表演内容，有杂技，魔术等等，真的很棒哦。表演时间一个半小时。 把孩子弄睡着，开启夜宵生活。不得不说，集美虾点的麻辣小龙虾很好吃，点了2斤，又来3斤，满足地去睡觉，哈哈 本篇游记共含1849个文字，49张图片。帮助了名游客。 举报
算来也去过两三海滨城市，一直心心念念的却还是 厦门 ，这次恰逢初夏的旅行，也终算是解了我挂念的千千结。 集自然之灵，隐逸于山光水色之间，商业化始终是旅游城市最难攻破的症结，也是绕不开的困顿课题。好在，纵使如今时代浪潮席卷天下，这个古朴的老渔村并没有完全消失，依旧保留着三分古朴，两分纯粹。 绕过山河错落，方得人间烟火，不如共同寻觅 厦门 最初的味道。 Traffic 武汉 —— 厦门 北 动车 时长约7.5h 厦门 本地主要以地铁+共享单车+步行+公交为主 Tip： 厦门 公交：除了29路和一个公交车次可以用支付宝以外，其它都必须用现金，所以建议准备一些零钱，方便坐车。 厦门 地铁：可以直接下一个 厦门 地铁app，直接扫码进站不用排队买票。 共享单车：在 厦门 随处可见，不过上坡下坡略多，在人流车流多的时候骑车有点不安全，骑车绕环岛路是绝佳选择，能享受 厦门 最清凉的海风，最广阔的海天一线。 Hotel 我住在黄厝沙滩，酒店的背后就是沙滩，我自己很偏爱海，时不时就会溜达去吹吹海风，并且人很少，清晨去散步就像私人海域，完全不用担心下饺子。 许多游客的首选住宿或许会是曾厝垵，虽然吃是很方便，但到了深夜依旧人声鼎沸，如果睡眠质量不太好比较难以入眠，影响第二天的行程，并且曾厝垵的巷子冗杂繁多，住宿水平也参差不齐。 题外话：一定一定一定备好防蚊虫的药物， 厦门 的蚊虫真是太毒了，我被咬到满腿都是红点还不自知，到了晚上就又红又痒，到后来涂了花露水也不管用，回 武汉 半夜都常常被痒醒！后劲太大很难消！ 黄厝海滩 黄厝海滩 黄厝海滩 Day1 上午 黄厝—曾厝垵—厦门大学 一向乏味于被时间桎梏，兜兜转转，随心所欲，大概是在体院待久了的缘故，不知不觉行程也就跑的特别快，可能是市内没有给我留下太深刻的印象吧。 黄厝沙滩终于让我再次相信宁静以致远的力量，驱散了全身心的焦虑和疲惫。 黄厝海滩 海洋是地球最为宝贵的眼泪，海天一线，不自觉的呼吸起伏，心旷神怡，眼前万物都广阔起来。 比起巍峨陡峭的山峦， 更偏爱流浪的海风，是穿越万物向你涌来，给你最为润泽的拥抱，或许微有高冷，但它本是如此，自由无畏。 黄厝海滩 微光初露时的鲜氧是极好的，黄厝海滩几乎很少有人，那天早上还碰到一只喜欢在 水里 打滚的狗狗，瞬间被暖化，自然生灵所表露出来的简单快乐，不含任何矫揉造作，让复杂的心绪也重归自然。 在这里打卡拍照，我敢保证比 白城 沙滩效果好上100倍！ 在老 厦门 的寻味之旅，当然从一碗朴实无华的沙茶面开始。 早：五兰沙茶面 之前每次吃 潮汕 火锅，都会被店家推荐尝试沙茶酱，渐渐为之着迷。 👋🏻「招牌沙茶面」沙茶面有点类似于热干面，但口感比热干面润泽许多。沿用了碱面作为主食，根根劲道，浸入在沙茶里散发出浓郁的海滨芳泽。辅佐的海鲜也为其增色了不少，既糅合了沙茶甘甜的口感，又不失最初的新鲜本味。 五兰沙茶面 「招牌海蛎煎」煎的脆嫩的鸡蛋饼包裹着类似于魔芋的质感，刚柔并济，香脆和黏糯的相遇产生了奇妙的口感，大颗成鲜的牡蛎则不失时机的刺激着舌尖，分泌源源不断的多巴胺。 五兰沙茶面 💕老板特别可爱，还提醒我们一边喝汤一边吃面味道最好。 来 厦门 旅行的人无一不会错过曾厝垵，狭窄复杂的街道紧密错落着，清晨信步在古法巷陌间，淅淅沥沥的小雨打落屋檐，见证着从静谧默然到喧闹渐起，人流涌动，仿佛又单立了一个小城，在这儿生活就已足够。 一个“吃”，一个“住”，或许曾厝垵能满足你对 厦门 的所有想象，屋落毗邻，洞悉着质朴人情，海滨之城最接地气的人间烟火，路过许多文艺小店，恰逢悠然散步的小生灵，顿觉人生诸多趣味，倒也难得，愿意细细真正品味慢生活的步调了。 曾厝垵里的 厦门 小吃五花八门，PO几个我尝试过的给大家参考，有踩雷也有绝佳美味~ 1.赵小姐的店 在 厦门 待了四五天，赵小姐的店和张三疯真是随处可见，名副其实的网红店本店了！之后在 鼓浪屿 的行程我就不把它再列进去了。 💨欧式典雅复古的装点风格，将 西欧 风情和民国色调双剑合璧，文艺小资气息吸引了不少游客，对点心精致的包装作为伴手礼颜值超高！ 赵小姐的店 赵小姐的店 但是我是真的觉得不好吃...内馅味道不浓郁不突出，吃两口都吃不出来什么味道的，外壳也比较硬。 赵小姐的店 赵小姐的店 🐳不过它们家是唯一一家不能试吃但是可以买小盒尝尝的，大概是它们家不缺生意？？但 厦门 最不缺的就是五光十色的伴手礼了，不管是从风味还是颜值上，比它们家做的好吃的伴手礼有很多！！ 2.张三疯奶茶 味道上我不做评价，因为我根本没有买，我对奶茶的挑剔程度让我一眼看穿了这家店。 它们家噱头做的很足，名声在外，不缺生意。因为觉得好奇问过路人，小姐姐说它们家奶茶并不是现做，从下单到拿在手上过程不过两分钟...味道可能还比肩不到香飘飘，一杯卖的也不算便宜。 如果一家奶茶店，连现做这个最基本的要求都做不到，我觉得是辜负了当年的初心吧，只是忙着赚钱了，小食里细碎的温暖荡然无存。 况且这年头也不用多高端的美食家，大街小巷的奶茶店早就把普通食客对奶茶的风味标准提上八百个档次，是好是坏，一口就能尝得出来。 3.渔船海蛎煎 🎊这家连店面都不算称得上的小店，紧挨在大榕树下，不仔细看还差点错过，排队的食客却全然不在乎，为了这碗心心念念的蛤蜊煎甘之若饴。 🌈海蛎煎细密的孔隙里私藏着老渔村的美好，新鲜足量的海蛎鲜味被激发，被煎的金黄的蛋圈包围，在铁板上滋滋作响。不同于其它店面用酱料掩盖腥味，这家独意将大海的滋味放到最大。舌尖被蛤蜊的汁水渗透，流连在唇齿之间。 渔船海蛎煎 🐳纯正古朴，这是属于老渔村的味道，也是 厦门 的味道。 👋🏻话说小哥一天要做很多份蛤蜊煎，手上青筋真的很突出，将一件事做到极致，着实不易。我回 武汉 后在某网站上还给小哥留了评价，小哥特别认真的回复我了，这种意外的惊喜让我也很暖心！ 4.云 哥里 脊肉串总店 或许是期望太大，不免对风味小吃会有心理落差。 🌈可能是去的比较晚，相比其它店的门庭若市，这家的客人寥寥可数，老板倒也不着急，毕竟食客的数量并不能说明味道。 💨里脊肉的亮点就在于“嫩”，老板把处理好的里脊放入锅里过了一下就捞上来，生怕炸老了。「云 哥里 脊肉串」 🎈但是除了原材料本身的鲜嫩以外，并没有其它出彩之处，孜然和辣椒也仅起到调味的作用，食物肖像并不明晰。 5.小马哥起司马铃薯 没想到小小的曾厝垵里，还能寻到 台湾 夜市热闹的小吃质感。 💯土豆作为家常美食早已深入人心，派生出千万种做法，无论怎么烹调都觉得好吃。别出心裁的将炸过的土豆铺上满满的芝士，外表酥脆可口，内馅绵密深厚，鲜香扑鼻。「豪华起司马铃薯」 小马哥起司马铃薯 🍬芝士才是点睛之笔，浓郁的甜蜜，柔韧的口感，和土豆的绵软完美相融，和而不同，构成了富有多重滋味的高人气小食。 6.花生汤 7.闵宗闵台肠粉 要注意全 厦门 只有曾厝垵这一家，别认错啦！ 能把肠粉做出川湘菜的劲爆灵魂来，也真的是只有它们家了。原本起源于 广州 的肠粉讲求自然，新鲜清淡…但这家打翻原有格局，香油，葱，香菜，辣椒...绝对是像我这种重口爱好者的福音了！传承了川湘鄂一带菜系的泼辣浓郁风范，是我的菜没错了！ 闽宗闽台肠粉 素有全国最美大学之称的 厦门 大学，落英缤纷，水域清润，得天独厚的地理环境，是无数学子心驰神往的学术殿堂。 可惜在五一期间， 厦门 大学实行游客预约制，门票早已被抢空，没能一观。 厦门大学 即使是在厦大周围，也能把厦大的磅礴大气领教一二，虽然没能去到久负盛名的芙蓉隧道，但是厦大西村附近随处可见各式涂鸦，在沙坡尾还开放了自由市场，无一不彰显着厦大学府海纳百川，兼容并包的学术氛围，鼓励学生全面张扬个性，唯有打破墨守成规，才能敢于创新。 得益于这些色彩艳丽的创意作品也为整个 厦门 增添了不少热情活力，古朴与现代在这里汇聚交织，却毫不违和。 Day1 下午 沙坡尾——南普陀—中山路 很少有游客知道， 厦门 大学附近还有一个不可错过的地方，就是沙坡尾这个宝地，一条看起来不长的小街，纵深着古朴与现代的相融与碰撞。 麻木的庸碌中早已模糊了对生活的清晰概念，或许这条老街能让你重新找回自己，重现百年前渔港码头的晋徽商贾，交织现代先锋青年的无畏创新，二者猛烈冲撞竟丝毫不觉违和，倒别有一番光景滋味。 沙坡尾 沙坡尾 远处是高楼大厦，近处是溪流船泊，静水流深，肆意流连于文艺小店，傍晚还有外国友人即兴拿着吉他开始奏唱，随心随情，还原生活该有的本真模样。 沙坡尾的吃食也得好好说叨说叨。 1.沙坡尾吃堡 初听沙坡尾还以为是家吃粤菜的，毕竟这名儿带有浓烈的港广风情， 比如 兰桂坊，沙面...没想到闽南风味也韵味万千，质朴的口感凝聚亲情，勾连过往，在这儿确实能吃到饱！ 沙坡尾吃堡｜闽南小吃厦门名小吃 ✔️我一向抵触小吃城，常觉得将一种食物风味呈现到极致才算 成功 ，再没有精力去复刻美味。而这里食物种类被层层分级，不同目的的食客都可以在这大快朵颐，满足口舌之欲。 🍬一楼是小吃街，尝了个酱油冰淇淋，本以为口感怪异，没想到别有洞天。冰凉驱暑，细腻爽滑，初入口像是巧克力➕香草的组合，绝妙的是在于那一口回鲜，专属于酱油的本质风貌彻底俘获了我的味蕾…「古龙酱油冰淇淋」 2.假装在 韩国 不用假装在 韩国 ，因为它给予你沙坡尾的最美风景，比 首尔 要美太多！ 假装在韩国 💕这家在小红书上风很大，看到评论里说甜品不尽人意，犹豫着点了份炸鸡。刨去卡路里这回事，味道过关！轻咬一口，绵密的汁水顺着肌底纹理在舌尖上游走，紧实嫩滑的肉质让人忍不住吮指....「 韩国 炸鸡（翅腿）」 假装在韩国 假装在韩国 💦二楼的风景台才是亮点，透明的大玻璃窗能从高空俯瞰沙坡尾的绝美风景，静水流深的潺潺湾泊，自由浪漫的欧式风情，黑白分明的典雅设计，星点雨滴的沉灰天空....都是让我留在这里想要待一下午的理由。 3.么哈 Mexico的 西欧 异域风让一切夜晚都成为有可能，坐在窗边隔着透明玻璃能赏到沙坡尾的繁华夜景，可惜只有四人位。 💕时而浓情Jazz，时而轻快urban...灵魂也仿佛随着光影不自觉轻摇，浸没在鼓点的节奏里。 🇲🇽 墨西哥 人的热情奔放也尽情投射到食物上，「 墨西哥 卷饼」细密的鸡肉填满卷饼内部，浓郁鲜香，滋味馥郁。「烟熏鸡肉奶酪卷」炙烤让肉质肌理更加紧致细嫩，配合奶酪的软和可口，奶香醇厚，滋味瞬间被激发。「凯撒 沙拉 」Mexico的酱料如同五彩缤纷的万花筒，觉得腻口的话不妨尝试下小清新，色泽鲜嫩，清脆爽口，原来吃草也可以如此快乐。 本篇游记共含9487个文字，73张图片。帮助了名游客。 举报
DAY1:4.4就粗发，旅途出发的时光总是特别开心和期待，这次是结婚后和陈先森一起，第一次长途出行～ 都说去 厦门 ，就要带上你喜欢的人～这次我们来啦！ 台州 到 厦门 的距离，不近不远，适合三天的旅行，四个半小时火车🚄到了 厦门 北，仔一个小时地铁+打车，嘟嘟嘟到了环岛路上的环岛鹭尚高档别墅设区 对哈，我们这次订的民宿在别墅区里面，环境很好又安静又治安好～叫川岛民宿～推荐哦！ DAY1:入住神仙网红民宿-川岛 上几张图是晚上配图，第二天一早继续拍了几张光线好的室外哈！ 大厅里有一张长桌子，超喜欢的，外面就是蓝色小泳池～ 粉色墙面也是拍照极好的去处 这里就是一个 mini的多肉植物园呢 带上草帽，准备开启今天的行程～嘻嘻 如果没啥特别的事情，就在民宿里坐一坐，发发呆，小憩一会，也是很惬意的，放松、自在～ 舍不得走哈，被陈先森硬拖出来的～粗发粗发！ DAY2-1:打卡新晋网红之环岛路烂尾楼 看了不少攻略，对 厦门 烂尾楼真是种草已久，心动不已呀！ 烂尾楼～ 位于白石炮台遗址旁边，路上就能看到高出的建筑楼，大概三层高，很明显哈！ 今天早上是去碰运气的，因为种草已久，但听说已经被禁止进入了。早上打车下在东边，铁门紧锁，于是往西边走，刚好一辆垃圾车进入西边的门，我们意外的走进去了！哈哈哈哈哈哈！运气好到爆啊！ 赶紧悄咪咪上了那个旋转楼梯，于是有了图一的照片，拍了一会就有保安来赶。后来我们转头往楼下，发现另一边楼顶要经过二楼的建筑群。 结果被另一个坐在里面的保安拦住，快速拍了几张二楼的弧形走廊，给了十块钱感谢费，就被请下楼了～ 不过算拍到了几张喜欢的照片！不枉此行～开熏～ DAY2-2:撸猫好去处-顶澳仔猫街 网红点打卡之：顶澳仔猫街～ 好多猫咪🐈，喜欢小动物的你可以来哦！ 这里有猫咪博物馆可以撸猫～猫咪们都被喂的好肥嘟嘟 本篇游记共含3146个文字，125张图片。帮助了名游客。 举报
春夏这样的日子里 总是会想象她穿JK制服的样子 几乎所有女孩穿JK制服都十分好看 也许是因为散发着青春气息 也许是因为透露出无限生机 JK制服成为每个女孩都想拍的一组写真 妆容：淡妆 服装：日系JK 场地：校园 下面谈谈我拍摄的一些心得，这次用的是 1.一般确定好时间，最好是阳光特别好的天气，在早8点或黄昏时候最好 2.地点这次选择的是铁路老社区和学校，这几个地方搭配JK制服百搭不厌 3.关于道具，生活中处处是道具，我个人不限于任何道具。包包是道具，一个手势也是道具 4.关于姿势，我都很耐心的引导拍摄对象。尽量表现出拍摄者本身的特质，不会显得矫揉造作，最后成片是十分自然的 喜欢点赞哦！关注我，获得更多拍照攻略！ 本篇游记共含314个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
本屌喜欢去海边溜达，之前写了 北戴河 的游记，海边散心好啊！ 2011年来过 厦门 ，时隔多年，想着应该变化比较大了，而且因为原来拍的照片丢失了，想补一部分回忆，所头一天想着再去 厦门 转转，于是便又买了票，直接杀过去。 由于是临时决定去的，没有查天气，也没有准备攻略，所以去的几天基本都是阴天或者下雨。。。。。。我又不怎么会拍阴天。。。。所以照片都灰蒙蒙的。。。。 话不多说，还是看下出片成果吧（不感兴趣，就可以不用看游记啦） 中山 路 思明西路 天一楼巷 八市餐厅门口的螃蟹堆 厦门 国际邮轮中心望 东港 路 鼓浪屿 菽庄花园外望本岛 集美学村嘉庚路望集美大学航海学院 集美地铁站立交处 鼓浪屿 的几盆盆栽jpg 攀 日光 岩途中看 鼓浪屿 厦门 夜景 下面罗列费用、成本、具体行程等等 时间：2018.12.06 7:00 ---2018.12.10 22:00 预计费用构成： 总计 ≤ 1148 元 ①往返机票票 ≤ 537元 （去程=250元，返程=287元，均已包含机建费，今年燃油费取消了，所以费用中剔除了燃油费） ②食物（早上中午都吃面包、晚上吃小餐厅炒菜等） ≤ 200 元 ③饮水费 ≤ 40元 ④城市交通费（公交、地铁、轮渡、共享单车、机场大巴等） ≤ 150 元 ⑤景区门票 ≤21 元 ⑥住宿费≤ 200元 （青年旅舍床位50元/天） 实际开销成本： 总计 ≤ 1918 元 ①往返机票票 ≤ 617元 （去程=300元，返程=317元，均已包含机建燃油费，今年燃油费又取消了，根据政策今年七月起机场建设费也要下降，所以费用会进一步下降） ②食物（面包、小餐厅、肯打鸡等） ≤ 400 元 ③饮水费 （本屌爱喝水...） ≤ 50元 ④城市交通费 ≤ 200 元 （公交、地铁、轮渡、滴滴、机场大巴等，轮渡=35元，机场大巴=25元/次） ⑤景区门票 ≤111 元 （ 鼓浪屿 五景点联票90元+胡里山炮台20.6元） ⑥住宿费≤ 540元 （ 中山 路轮渡如家双床房=135元/天） 综述：由于去的时候是淡季，基本上机票都是200-300之间，很便宜，比有些硬卧都要便宜，所以大家买票一定要多查查~天气预报上写的基本上都是十几度，但是去了风蛮大的，大家上很多人穿羽绒服的，还好我也穿了，要不真的冻惨！ ---------------------------------------------------------万能的分割线-------------------------------------------------------- Day1： 主要巡游路线： 中山 路、局口街、第八海鲜市场及附近海边。 第一天由于出发的太早，飞机到 厦门 之后我直接坐机场大巴（25元，取行李处有自助购票机）直接到轮渡码头（春光漫心酒店）。步行100米左右到达我预定的如家酒店，入住之后直接睡到中午14点起来，hhhhhh，原谅我有点累。 洗漱之后随便吃了点面包，便踏上了漫无目的闲逛之旅。 因为在 中山 路旁边，所以直接打卡 中山 路的小店子，以及 中山 路附近的小街道。 中山 路上的张三疯奶茶店，买了奶茶喝，说实话，没什么让我记得住的，一如七年前。。。。。。如果不是翻开照片，我都忘了买过这家店的奶茶，相比起来，还是更喜欢酒店巷口的那家“八婆婆烧仙草”（配料是可以选的，你甚至可以跟店员讲，不要烧仙草，给我全放蜂蜜或者奶茶，配料也可以自己选呀。而且店子也可以吃东西，什么蝴蝶卷之类的？？？名字不太记得了，价格在 中山 路这一边很良心了，旁边的拉面都也要20左右） 厦门 的网红店子也蛮多的，不过大浪淘沙，11年那更早一批的网红店子，这次来真的感觉少了很多，完全不复几年前的光景，竞争激烈呀。像张三疯和赵小姐这样老牌的店子感觉也有些乏力了。 泰山 路，商场旁边的一条小街道，其实整个 厦门 都挺小清新的，街道山的感觉也非常好，所以走了中路山附近不少的小街道，拍了怕照片，如果不是天气不好。。。照片的画风肯定是另一个感觉~ 也是 中山 路，但不是主街，从 泰山 路上来看到的，有个上坡，拍照的视觉感还挺好的。 大中路？？？（如果没记错的话是这条道了。。。。） 思明西路，开头的照片传过这张啦，没什么人的时候，这条街看着真的好舒服。 天一楼巷，开头的照片有一张也是在这里拍的呀~这里算是社区吧？我看里面好像有社区，这里面的恶楼是1932年建成的~时间算蛮久了。整体位于 中山 路南中广场对面，思明西路民主大厦后面的天一楼巷，里面的墙壁上有介绍，还是蛮漂亮哒。 在 中山 路附近从15点逛到快17点，整体逛了约2小时左右吧，直接赶到轮渡码头看了下夕阳。在旁边的座椅上坐着听歌，吹吹海风，然后赶紧用手机查了下附近有什么好逛的地方，补充体力的同时，预计晚上的行程，毕竟是说走就走的旅行，攻略边玩边做也是可以的。 攻略没白查，让我发现了附近有 厦门 老牌的海鲜市场——“八市”，也就是第八海鲜市场。步行过去约10分钟左右，到了八市之后就有了浓浓的海鲜味道！虽然咱们为了节省成本，不吃这些，但是经过我观察，本地人去这里的餐厅，也只是叫老板炒一些贝壳类的海鲜，然后整几只小螃蟹吃。。。。有海边的朋友科普下最好！我这种不是海边长大的孩子，对海鲜真的不是很懂，虽然喜欢吃啊啊啊啊啊！！！！ 本地人要的不是这种大螃蟹！！！ 本地人要的是这种摆成一堆的小螃蟹！！！感觉他们吃的好开心啊啊啊啊啊啊啊！无限羡慕ing！！！怒啃一块面包！再狂饮一口矿泉水，饱腹感有了之后，这些就不足为道了！ 从八市回 中山 路看夜景！一路上小摊子都摆出来了，看着很有感觉~（跑焦了跑焦了hhhhh） 路过果摊儿，买了些水果， 比如 芭乐！！！当然不是照片里的这家，是挑着担子摆在路边的更小的小摊儿~对了，水果真的不建议多买，你待好几天呢，可以每天买些不同的品种吃~虽然我觉得芭乐还挺好吃（有点像梨？？），但是吃一个就很撑了！！！ 中山 路的夜景我就不放啦，留给小伙伴门自己打卡之后再感觉吧，全国的步行街都差不多啦，所以散步大法好鸭！！！！第一天的行程就结束啦，回到宾馆洗漱一下，决定第二天去 鼓浪屿 ！ Day2： 主要巡游路线：海沧大桥、 鼓浪屿 出发出发！！！直奔 鼓浪屿 ~老码头（就是咱们住的如家对面那个）只能本地人用于通勤，但是返程的时候，是可以从这个码头回来哒~ 一路上会有很多人跟你说 鼓浪屿 要预约的，不预约当天去不了的~我怎么会信呢~直接杀到“ 厦门 国际邮轮中心”，去现场买票！到了之后，大厅里面有很多自助购票机，要刷身份证来买的，所以小伙伴们要提前准备好身份证呀！ 我是早上10:30到的邮轮中心，但是买的票最早的只有13:30的，而且我这是淡季，所以大家还是要提前预约呀，比较好的方法是在票务网站上提前预约买好。所以前面说的不预约去不了，也算是让自己尴尬到了。中间有几个小时的空闲，可以选择去看看海沧大桥，也算是 厦门 可以打卡的景点之一啦。 厦门 国际邮轮中心望海沧大桥，飞机下面的就是海沧大桥啦。从邮轮中心步行到“ 厦门 海沧大桥旅游区”也就30分钟左右，而且“ 厦门 海沧大桥旅游区”有“桥梁博物馆”可以逛逛。来回1个小时，再逛1个小时，回来基本就可以登船啦。邮轮大概20分钟一趟，从邮轮中心到 鼓浪屿 也就15分钟左右吧。在邮轮大厅过了安检之后里面有星巴克哟，想补充体力的可以在那里买吃的喝的。对了，我买的是到三丘田码头的船票，船票价格是35块，是来回的价格，返程到本岛也从三丘田码头返回，会直接送回老的轮渡码头（ 中山 路对面的那个）。船票去 鼓浪屿 的时间是固定的，就是你买票的选的时间，返程的话没有限制，只要在末班之前回本岛就好。 整个 鼓浪屿 不大，长的直径2km左右，短的直径1.3km左右，环岛距离6.5km左右。 鼓浪屿 为了保证整个岛屿的未来发展，整个岛是没有车的，但是现在有电瓶车可以做，要买票。不过为了美美的拍照，而且整个岛屿真的不大，所以完全可以走路玩耍。 鼓浪屿 的房子都很有特色，风格也不尽相同，还有很多转角都很漂亮。 鼓浪屿 躺倒树。。。。。我也不知道叫什么，姑且就这样起名字吧。。。。。 本篇游记共含9130个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
每到放假总想着去哪里。五月份的 厦门 不冷不热，适合坐在海边眺望远方。 今年的五一放假4天，又请了两天假，定了六点多的机票飞去了 厦门 (假期的机票，一个字，真贵！！)。出发前一天才大致做了份攻略(因为和男朋友两个人出去玩的，都比较懒，所以上午基本上都在睡觉），但是每天都很充实！ 厦门 必去的景点也都去过了。 Day1（4.29） 猫街――沙尾坡――厦大 白城 沙滩――胡里山炮台――曾厝垵 早上6：55的飞机，起个大早真的是困，天上还下着雨，第一次看见乌云上的天空，男朋友说，那抹蓝色会不会就是宇宙呢 比预计的提前了20分钟到达，一下飞机一股子热浪袭来，虽然才五月，但是 厦门 感觉都快到夏天啦。 住宿是在马蜂窝上订的考拉青年旅舍，一个不算很大但也不小的旅舍，满满的 地中海 风格，就在 中山 路旁，也靠海边不远，很适合年轻人(就是隔音有点差 )，如果对住宿要求很高的话就忽视吧 考拉青年旅舍 考拉青年旅舍 考拉青年旅舍 高崎机场T4候机楼一出来就有机场大巴，很是方便，直接到达 中山 路，到了旅舍本来想休息一下的，可是最早要一点后才能入住，好在吧台可以寄存行李，然后就坐在吧台休息了一会就出发了。 厦门 的交通很发达，去哪都有公交车，路上几乎没有电瓶车了，高铁只通了1号线。因为景点大多在一起，所以决定扫辆自行车慢慢逛。 第一天的第一站到了猫街，还没有到节假日，人不是很多，猫街不长，抖音上很有名的小哥哥是不是不来了，只看到一个老奶奶在做手工包。 顶澳仔猫街 顶澳仔猫街 猫街有一家标志性的猫咪博物馆，一进门就是一节小火车，小火车里都是猫咪，他们家还可以手绘猫咪瓶。坐在二楼楼梯旁，看着楼下人来人往，点个下午茶，两个人共同绘制着，做好后还可以带回家做个纪念。 顶澳仔猫街 沿着猫街一条小道一路逛吃下去，不多远就到了沙尾坡，很可惜没有深入的去走走逛逛（关键是这货累了！走几步他就嫌累！） 沙坡尾 出了沙尾坡，沿着海边走几步就到了演武大桥观景平台，远处有山有海就是没有照片，哈哈，下了大桥扫辆自行车沿着环岛路骑行就到了厦大 白城 沙滩，买了大鱿鱼，踩在沙滩上感受着海风迎面袭来（鱿鱼一大串才15！便宜， 关东 煮全是肉才十几，便宜！！就是蔬菜贵 ） 厦大白城沙滩 快要四点了，就去了胡里山炮台（就在沙滩旁），不要问为什么非要四点去，有演出啊！！到了景点门口，当地人都说没什么好看的，就只有大炮，某人听了都不想进去了（就是懒了，不想动），门票不贵25一张，来都来了，然后就进去了，四点真有演出，还有忘了是几D的电影，演出还可以，就是辛苦工作人员大热天还穿着演出服（那抹白色就是我，不要问为什么没有大炮照片，我懒啊，全程都是男朋友拍啊）炮台不大，一个小时足够 胡里山炮台 炮台出来沿着环岛路一路骑行就到了曾厝垵，夜晚的曾厝垵特别香，放眼望去都是海鲜！！就是沙茶面我可能吃不惯，但是海鲜啊，便宜，好吃！逛吃结束后本想一路骑行回旅舍，还能看看夜景，奈何某人懒，然后就打车回去了， 厦门 的司机师傅车技真的太凶猛，车多速度快还急刹！ 曾厝垵 厦门 的第一天就结束啦，吃饱喝足，然后睡觉个懒觉！我的假期不允许出现上午 Day2（4.30) 鼓浪屿 上午睡到自然醒，订了中午十二点的船票出发去 鼓浪屿 ，假期还没到，但是人还是有点多，现在游客只能从夏鼓码头上船了，要提前半个小时到达，网上买的不用取票，可以直接刷身份证。 到了 鼓浪屿 ，为了防止迷路，买了张地图，我在网上买了景点门票，就先在地图上圈出来了，然后开始随缘！逛到就去！（没有笔，这货就拿我的口红！！心疼了好久） 鼓浪屿 菽庄花园景色很好，还有一个观海码头 在 鼓浪屿 ，方向感不好的人是真的很容易迷路，走走逛逛半天才找到了 日光 岩。 日光 岩很高，站在顶上可以俯瞰整个 鼓浪屿 ，但是人生处处充满着意外，在我们好不容易爬上了 日光 岩后，正准备欣赏一下美景拍几张照片时，远处乌云来了，景区管理人员赶紧让我们下去，下了一半，雨就开始哗哗的下。 鼓浪屿 日光岩 厦门 的雨来的快去的也快，雨停了，我们又开始随性的逛，说白了就是不停的迷路。 鼓浪屿 上也有小吃街，就是岛上的鱿鱼比外面贵了五块钱，强烈推荐一家海蛎煎，店门口吆喝的胖哥哥很是热情，他们家的海蛎煎全是鸡蛋和海蛎，不像岛外的，兑了面粉。甜辣酱巨好吃，海蛎煎上还写上了他们家的门牌号。 鼓浪屿 三丘码头24小时都有船，所以可以不用着急。最美转角就在三丘码头附近，但是，夜晚的转角没有白天的好看，现实中的转角没有网上的好看。 就这么随性的逛着逛着，一天又结束了。感觉完全没有必要在 鼓浪屿 住一晚，一天足够逛完整个 鼓浪屿 。 Day3（5.1) 南普陀寺――园林植物园―― 厦门 大学 依旧睡到十点起来，在旅舍附近吃了麻辣烫，然后就坐公交到南普陀寺，可以在门口免费领取一柱香，寺里还有免费的斋饭，要带特产的注意啦，可以买些素饼。寺庙后面就是五老峰，爬上五老峰最顶端就能看见 厦门 一半边的全景啦。 南普陀寺 五老峰山顶直通园林植物园，买票（票价30）后会给一本地图，然后开始随性的逛吧。 厦门园林植物园 园子很大，想要全部逛完半天都不够，我们对着地图从五老峰下来直接到达多肉植物区。沿着展馆旁的小路上去就能到半山观景平台（能看到 厦门 的另一半全景哦！）。观景平台下来后就是太平岩寺，接着一路下来可以经过竹类植物区，奇趣植物区，裸子植物区等最后到达西大门，沿着大路走上去就能到达雨林世界（下午三点到五点有喷雾哦！）。雨林世界出来后，我们就迷路了 走了好久，地图也没看的懂，幸运的是我们居然找到厦大了，就是地图上的南山门，下去就是厦大！！！亏我还辛辛苦苦预约了好久（没有预约上的宝宝们可以从植物园南山门进去哦，一般人我不告诉他 ） 说实话，厦大真心没有网上那么好看，芙蓉食堂真心贵，傍晚芙蓉湖边蚊子真心多，芙蓉隧道也都是涂鸦，而且很长很长，没个半小时你是走不到头的。 芙蓉隧道 一天就结束啦，全靠走路，累啊！ Ps:植物园挑几个热门的地方看看就好了，真心没必要全部逛，观光大巴也真心没有必要坐，自己走上去也只要十分钟，人多时等车一小时啊！！ 园林植物园，南普陀寺， 厦门 大学三个景点靠在一起，如果不想像我一样走那么多路的话也可以从园林植物园西大门（旁边就是铁路文化公园）进，然后一路逛到五老峰，下山就是南普陀寺，寺庙出来就是 厦门 大学（从大门进一定要提前预约！！） Day4（5.2） 厦门 科技馆―― 中山 路步行街 依旧没有上午 ，中午在 中山 路上走走逛逛顺便解决了午饭，突然感觉没有啥地方可去了 ，去了趟科技馆。科技馆不是特别大，但是人多，都是孩子，可能是太吵了，某人兴致缺缺，就这只鸟让他很是兴奋。 厦门科技馆 厦门 市区感觉一个天一个地，景区一片繁华，市区就有点安静了，还是我去的地方不对？！只有一号地铁，出了地铁就要坐公交，没了兴致的我们还是决定回去 中山 路逛吃逛吃，顺便买了点特产。晚上的 中山 路很热闹，还发现了一家海底捞，但是！排队要两三小时！！我们只能随便挑个地方将就了。 本篇游记共含3215个文字，32张图片。帮助了名游客。 举报
11月9日，这场说走就走的旅行就这么开始了。 感谢新开的这趟航线，200元的飞机票，让我们没有丝毫的犹豫，就这么出发了。 从 营口 到 厦门 ，20℃的温差，让我在飞机上就热的直迷糊，最后还是晕机了，就这样开始了我五天的晕车之旅。 人多说 厦门 是小资的城市，那我们这些屌丝是不是就不适合这里，开玩笑啊??。 厦门 大学，真如传说中的那么美，不过这座城市适合慢慢的观赏，对于我们这些过客来说来过了，看了一眼就可以了。 本身就是在海边长大的我们，这边的海景也没有给我带来什么特大的感受，甚至于没有脱鞋下去走一走的欲望 。看着人潮涌动的小吃街，饿的胃都难受了，也没有想吃的欲望，打车回去找了一家 潮汕 牛肉火锅，晕车的晕的难受?? 厦门 旅人太多，住的宾馆在半夜也能听到人来人往的声音。 在美的景色，对于吃不好住不惯的我来说都是惘然。4天的旅程吃的最饱的一顿居然是必胜客。 南普陀的素饼， 鼓浪屿 上的小吃，每个小院子门前的梅花 遗憾的是，路过的任何一家咖啡馆，都没有吸引我走进去坐一坐的咖啡的香气 。 骑行空中自行车道，环岛观光，在海风中放飞思绪，我更想家了，想念家里干燥冷冽的空气， 东北 的酸菜炖肉。 下次如果有机会再来 厦门 ，我要住在有特色的民宿里，方慢脚步。这样我就不会晕车，有更好的心情去品味当地的美食，也有更好的精神去寻找美味的咖啡， 厦门 ，期待下次有缘再会。 对着这满地的落叶，我宣告家，我回来了！ 本篇游记共含612个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
生活在 厦门 ，总有很多小伙伴羡慕，天天可以有如画般的美景，海上花园 鼓浪屿 在侧，最美大学 厦门 大学在这，香火鼎盛的南普陀、文艺渔村曾厝垵，小资圣地沙坡尾，网红打卡万石植物园，嘉庚故里集美学村，这里有太多美好的景和事，当然还有那遍地的美食。 厦门 欢迎你，跟一些小伙伴约了数回的 厦门 之旅，总算在这个春末夏初的四月成行，要说 厦门 最好的旅游季节当属三四月，不冷不热，虽会偶发阵雨，但也基本上不会持续一整天。小伙伴说，有我这个当地土著带领，必须要玩点不一样的，吃点好吃的，那么，来吧，文艺 厦门 ，许你一场不一样的吃货小众之旅。 【关于厦门的一些碎碎念】 1、何时来厦门何时？ 经常有人问，来 厦门 什么时候好？作为一个从小在 厦门 的人来说，很负责任的告诉你，一年四季都适合！严格来说， 厦门 的旅游并没有什么淡季旺季，365天都算旺季，即使是工作日，曾厝垵 鼓浪屿 也是人人人。 厦门 没有秋天和春天，即使冬天，气温基本上也在10°以上，当然，南方的湿冷10°跟北方的4°也没差的。现在4月已经进入夏天了，白天温度可以达到25°以上，但 厦门 的紫外线不强，做好一般防晒也就够了。海风较大，注意补水。如果非要说最好的季节，可能还是在三四月和10月11月，不会很冷也不很热。 2、关于交通： 厦门 的交通很方便，有两个车站： 厦门 站和 厦门 北站，买票的时候注意区分。 厦门 站位于市中心，北站位于岛外，但 厦门 不大，从北站进岛目前也很方便，有BRT快1线和地铁1号线，还有多路公交车，即使打车进岛也在100内解决。北站目前的动车组会多一些。 厦门 机场在岛内，可能是离市中心的一个机场了。机场有BRT快1线、机场大巴进行接驳。机场大巴的路线还是蛮多的，到曾厝垵、东渡邮轮码头都有。甚至外地的 漳州 、 晋江 机场也有接驳。内部交通更是完善，目前公交系统覆盖岛内，上车1元（需自备零钱），还有BRT、地铁1号线贯通，景区附近不建议自驾，停车位较少。 3、关于鼓浪屿： 第一次来 厦门 总是要上 鼓浪屿 的，很多小伙伴咨询过多次如何上岛。厦鼓轮渡航线自2014年10月20日起实施调整，原厦鼓航线分为市民专线和旅游客运航线。目前外地游客到 鼓浪屿 ，白天从 厦门 邮轮中心厦鼓码头乘船到达 鼓浪屿 三丘田码头（35元）或内厝澳码头（35元或50元）。可以通过轮渡公司网站以及官方WX和支付宝提前购买从邮轮中心厦鼓码头出发的船票，也可凭有效证件在现场人工窗口或自助机上购买从该码头出发的船票。夜间须从 中山 路对面的 厦门 轮渡码头乘船至 鼓浪屿 ， 厦门 轮渡码头2号厅17：50至次日06：30（夏季6-9月为18：50至次日06：30）对游客开放，票价为35元。购票方式同白天。一定要记得提前购票，切勿听信黄牛能带你上岛，现在过渡都是人脸核验，人证合一才可同行。 4、关于厦大： 自2018年10月22日起， 厦门 大学启用访客预约系统（“U厦大”），校外人员需要提前预约入校参观，最早可提前3天预约，预约 成功 后在预约的时段到达大南校门、群贤校门进行身份证件、人脸识别，验证通过后入校。要去厦大的一定要预约，也切勿听信黄牛党能带你进入校园。 【行程推荐】 这次小伙伴们组团前来，作为东道主全程带路陪同。既然是 厦门 土著带路，当然要玩点不一样，吃点不一样的，踩沉的 鼓浪屿 便不去了，随心之旅预约不上的厦大也算了，要门票的网红打卡植物园也不在计划内，传统市井的老八市，小众清新的百家村，文青圣地沙坡尾，渔村代表曾厝垵，美艳奢华的玉石大厦，以及那些好吃的，才是这次的重点。 D1：【文青之旅】抵达入住 中山 路附近乐云棚度假酒店→午餐【鑫坞堂平价海鲜城】→ 中山 路、华新路、 中山 公园、百家村闲逛打卡→晚餐【上青本港海鲜】→夜宵【卤小小】 D2：【怀旧之旅】八市→沙坡尾闲逛→午餐【沙坡尾·吃堡】→南普陀→猫街→晚餐【叁号渔市平价海鲜城】→酒吧【好久不见·网红现场乐队驻唱（ 中山 路店）】 D3：【网红之旅】早餐【乌堂仙豆糕】→曾厝垵→午餐【蟹庭丰蟹黄汤包】→下午茶【涤凡尘】→ 凌云 玉石博物馆-晚餐【不夜不见超级夜食铺】 【中山路附近的小清新住宿】 先来说说住，这次帮小伙伴们预定的是 中山 路附近的这家乐云棚度假酒店。 厦门 旅游住宿还是推荐两个片区， 中山 路附近和曾厝垵，交通跟周边配套会比较完善，但近年来由于曾厝垵的客流量激增，使得周边在节假日经常堵车，因此选择 中山 路附近的民宿酒店会更好些，有BRT、地铁等多种交通方式，出行方便，离老城区也近。 乐云棚度假屋，位于 中山 路步行街边上，地理位置极其优越！也是这一片区难得的电梯房！ 小清新的风格，有多种房型，最爱便是顶楼的阳台房了～有小伙伴在这里可以起飞航拍拉～ 纯白的底色，适合拍私房呀～哈哈哈～ 一二楼的日式盖饭也是值得尝试！超粉嫩！ 度假、拍照好地方！ 【Day1 老厦门的文艺与海鲜更搭配】 来自五湖四海的小伙伴，集结完毕，便是先在酒店附近的这家鑫坞堂海鲜城开启来厦的第一餐大餐。一楼可以自己挑选海鲜，而且难得 中山 路片区还有电梯，非常适合带着行李的小伙伴。 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 姜母鸭大份，作为 厦门 美食代表，必须要点，姜味渗入到鸭肉里面，令人回味 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 金线莲瘦肉汤，这个汤连 广东 的小伙伴都赞不绝口，肉泥和金线莲混搭出完美的口感 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 杂鱼酱油水，酱油水作为 厦门 菜的代表，新鲜的小杂鱼更加突出她的味道 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 椒盐虾菇，皮皮虾当然也是心头好，比手掌还长的皮皮虾，肉质Q弹，当然剥壳需要一定技巧，内地的小伙伴明显有些力不从心。 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 主食来一份 厦门 炒面线，这个面线炒的相当诱人呐～ 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 粉丝蒸本港膏蟹，红膏蟹非常的实在，蟹膏丰腴，底下粉丝吸收了精华，有滋有味 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 服务态度很好，还帮忙烫碗筷，吃完2点多便到了酒店办入住的时间，办理好入住开始 厦门 的文艺之旅。 厦门 中山 路，作为全国唯一通往大海的步行街，这条路也见证了 厦门 的百年历史，也是 厦门 旅游必打卡的地方，好比 北京 故宫、 上海 外滩，已经是一座城市的象征。 中山路步行街 中山路步行街 最显著的特色便是骑楼文化，两旁带着浓 郁南 洋风情的骑楼建筑映衬着 中山 路“南洋风情商业街”的雅号。现在经过重新整修后的骑楼显得更加整齐美观，映在蓝天白云下格外美。 中山路步行街 中山路步行街 中山路步行街 中山路步行街 本篇游记共含10575个文字，189张图片。帮助了名游客。 举报
12月20日海龙屯 贵州 古为黔中郡，唐时设羁縻州以辖之。元时改羁縻州为宣慰司，明初 平定 西南后承袭元制，设置水 西安 氏和水东宋氏之 贵州 宣慰司、杨氏之播州宣慰司、田氏之 思南 宣慰司和思州宣慰司，为 贵州 四大土司。后逐渐推进改土归流。永乐九年（1411年）， 思南 与思州为争夺朱砂矿井发生战争，明朝发兵剿之。永乐十一年（1413年），永乐帝废思州宣慰司、 思南 宣慰司，设思州八府并和 贵州 宣慰司、 都匀 府等合并，建立了 贵州 布政使司， 贵州 始独立为省。 贵州 宣慰司已纳入明朝统治，水 西安 氏和水东宋氏对明朝忠顺，实力也较弱，而北部之播州尚自为一体，叛服无常。万历二十四年(1596年)，杨应龙起兵反明。万历二十七年（1599年）， 贵州 巡抚江东之以都指挥使杨国柱讨之，全军覆没。万历二十八年（1600年），明军二十馀万人分八路征讨杨应龙，三月二十九日破娄山关，四月十六日杨应龙退守海龙囤。五月十八日，明军会师於海龙囤下，与杨应龙激战。六月破海龙屯。六月六日杨应龙与二妾周氏、何氏自缢死。其子杨朝栋、弟杨兆龙，应龙妾田雌凤等被捕，明军入城，播州 平定 。平播之役后，明朝在播州置 遵义 、平越二府，分属 四川 、 贵州 两省。清雍正五年（1727年）， 遵义 府由 四川 省划归 贵州 省管辖。 平播之役，被认为是万历一朝盛事，“唐宋以来一大伟绩”。但也有观点认为其作为万历三大战役，国力消耗甚巨，使得明朝走向衰弱和灭亡。 去海龙屯前，略知 贵州 四大土司之名，但对其历史并不熟悉。记得有一年新闻海龙屯被列入世界文化遗产，加上去 云南 时略略读过土司资料，也看了一两个土司府，对土司制度还蛮有兴趣。于是决定北上 遵义 一访海龙屯。 海龙屯位于 遵义 西北 28公里的 龙岩 山巅，是播州杨氏土司城堡遗址。南宋宝祐五年（1257年）始筑“ 龙岩 新城 ”。万历二十四年（公元1596年），杨应龙调集8万役夫工匠在其祖先修建的龙崖屯基础上扩建城堡、宫室，筑前后12关，合围成坚壁巨垒之海龙屯（从遗迹看，部分工程未全部完成）。自万历二十八年（1600年）四月中旬明军会师海龙屯。六月初六，海龙屯从后山被攻破，只留下城关、断壁残垣及王宫之上超度亡灵的海潮寺。 铜柱关内城墙 飞虎关，台阶极为高深，且有坡度。在关上可滚石而下，明军未攻破此关。 崖边古道 凿石为道，易守难攻 瞭望楼遥望朝天关飞凤关 飞龙关高据山崖，一夫当关，万夫莫开。维修中，未能进入。 新王宫主殿，现上为海潮寺。新王宫遗址很大，建筑功能齐全。 老王宫 山顶采石形成一个 石台 ，上有采石石窝。从 石台 遥望群山。 后山 万安 关 万安 关崖壁城墙 二道关（西关） 头道关（后关）。明军由后山进入海龙屯，播州杨氏覆灭。 12月21日 遵义 市博物馆 遵义 - 梵净山 多年前在 深圳 有一家 遵义 米粉，最老的门店在国贸附近，里面的服务员都是阿姨，酸菜、酸萝卜等都是自己泡制，而不像其他饭店泡菜在醋里浸出来，极为酸爽可口。辣椒等也是自己炒制，觉得辣又香的停不下来。于是对 遵义 美食也有了更多期待。但此次在 遵义 两天，看到的大店多为 重庆 火锅，小店多为快餐，无处觅食，几餐下来食材不新鲜，味道不可口， 遵义 美食梦就此幻灭。 一早去 遵义 市博物馆，常设展分为资源富市、文化奇葩、红色热土、多彩民俗和国酒之乡五部分。文化奇葩部分重点介绍了播州杨氏土司，以及改土推流后黔北与外来文化融合形成的沙滩文化，概要介绍了 遵义 历史及文化特色，陈列有海龙屯遗物及沙滩文化代表人物郑珍、莫友芝、黎庶昌书法著作。多彩民俗介绍了黔北制药、茶叶、府绸、纺织等工艺物产以及黔北傩戏、文琴坐唱等非物质文化遗产，略窥黔北风物。专题展为“西京印迹—— 大同 辽金元文物展”也颇可一观。 遵义 播州土司遗迹尚有杨粲墓，为全国重点文保单位。杨粲，杨端第十三代孙，承袭播州安抚使，当政四十余年。杨粲主政播州期间，治政宽简，建学养士，土俗大变，史籍称为“播州盛世”。杨粲墓石刻精美，惜需要前往 梵净山 ，只能略过。 西西佛书店从 遵义 走向全国。创始店据说原在步行街，已拆迁。去博物馆附近的汇川国贸店转了转，买《杨宪益诗文》及罗念生《 希腊 漫话》留念。 海龙屯出土之滴水、瓦当等建筑构件 其他： 岩壑多姿—— 贵州 游记（前言） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 贵阳 ） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 安顺 屯堡） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 安顺 龙宫） 岩壑多姿—— 贵州 游记（黄果树大瀑布） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 织金 ） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 梵净山 ） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 凯里 ） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 西江 千户苗寨， 郎德 苗寨） 岩壑多姿—— 贵州 游记（ 肇兴 侗寨， 堂安 侗寨） 本篇游记共含1857个文字，16张图片。帮助了名游客。 举报
时隔几年再一次来到 厦门 话说这趟旅程的起因要回到几个月前跨年那天 当时窝在房间看跨年直播 看到JJ唱《进阶》那段时想着：''如果有天能去看他的演唱会也挺好... ...'' 节目后的几天无意逛一下大麦 发现4月份 厦门 场准备预售 还有一张“听说JJ巡演的抢票难度超春运”的大版头 瞬间刺激了我的战斗欲 打着抢到就去抵制黄牛的旗号默默按了一个售票提醒 跳过紧张了好几天 关键时候上厕所这些小细节 我居然在开售后的一分钟挤进付款页面 幸福来得太突然 当下有点懵决定打个电话给妈妈 我抢到票去 厦门 看演唱会 你是不是想去 厦门 去的话我就付款 谁的演唱会 林俊杰 林下节？我不听演唱会 我自己听 你要不要去不去 鹅... ...你中意 打完这通离付款时间只剩7分钟的报备电话后敲定了这次行程 嗨 厦门 好久不见 Day1 厦门 站— 中山 路—鑫阿强 Day2 中山 路—林氏鱼丸—月 华沙 茶面— 鼓浪屿 小吃 Day3 鼓浪屿 — 日光 岩—四里沙茶面—1980烧肉粽—小眼镜大排档—体育中心演唱会 Day4 大学路—百万万 汉堡 —Juicy Supply—沙坡尾—中华儿女美术馆—植物园—J大侠料理—大学路 Day5 墨大叔日料—铛铛车集美游— 厦门 北站—肥家 做功课的时候看到有说司机绕路坑人之类 决定出门必须坐公车或者滴滴 但还是一出门就被一热情司机夫妇忽悠走了 走了一大段去停车站不说 足足在马路边等她拿车等了半个小时有多 把我小吃时间全都浪费掉 最后还是叫了滴滴 中山路步行街 之前看天气预报一直雨雨雨 以为旅行运爆表天气这么好 天真地丢下雨伞放下行李出门觅食 寻找莲欢海蛎煎失败后找了一家排行榜靠前的去吃姜母鸭 海带和橄榄是送的餐前小吃 鑫阿强姜母鸭海鲜大排挡 鑫阿强姜母鸭海鲜大排挡 鑫阿强姜母鸭海鲜大排挡 点完菜想起大晚上似乎不应该吃姜 一边吃着很咸的海蛎煎和越吃越咸的姜母鸭一边看着外面逐渐滂沱的大雨 喝完了一壶水既不解渴也不停雨 只好试试一买雨伞雨即停的魔咒 嗯 果然很灵 回来的时候见到房东小哥哥了 有一种安静的帅 安~ 一切都是临时决定的Day2 一早醒来第一件事就是想 今晚要住哪里 虽然很久之前就知道哪天要来 但一直没决定好要不要留在岛上过夜要不要多呆一天 以至于迟迟没订中间两天的房间... ... 挣扎一轮还是被之前收藏的一家评价不多但拥有少女风颜值和低价的房间动摇了我 订好房间之后是抓紧时间吃早餐 找沙茶面的路上先来几颗鱼丸 林氏鱼丸 招牌鱼丸 口感偏糯 里面包了肉馅 紫菜汤底没什么味道 soso 林氏鱼丸 月 华沙 茶面 普通沙茶面 肉粽 可能下着雨 感觉走了好久才找到 店面很小但人很多 沙茶面里配料是固定的 普通款是 面+罗汉肉+豆干+鱼丸 味道不错 鱼丸比刚才的好吃 不过有一点内脏的配料个人没有很喜欢 月华沙茶面 肉粽很入味 配的蒜蓉辣椒酱 第一次蘸酱吃粽子还挺特别 月华沙茶面 因为临时改变行程就把之前提前订好的船票退了 只买到下午班次 每天上岛的人数有限制 记得提前关注 厦门 轮渡预先订票 普通舱是35双程 豪华舱是50双程 旅客从东渡码头进岛 可选择三丘田码头或者内厝澳码头 进岛时间跟码头有限制 出岛时间跟码头无限制可根据航班时间自行选择 晚上至凌晨时段出岛只能走三丘田码头 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 去往民宿的路上有好多卖这种榴莲糕 好奇的妈妈要试一试 味道不值得好奇 但绿皮火车的泡芙就不一样 太值得了 试喝了一下它们家的西瓜茶也很好喝 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 笔山洞前面有一片很好看的杜鹃花 很多人在拍婚纱 想说回头再过来拍 之后就没走到这边了 鼓浪屿 在民宿的工作人员带领下终于找到隐秘的住处后 出来重温下 鼓浪屿 的景色 当年网红店们都还在 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 为了避雨进了这家''佟小曼手工茶饼坊'' 在一路的凤梨酥试吃下 它们的家茶饼还是有眼前一亮的感觉 凤梨味铁观音茶饼 可 鼓浪屿 鼓浪屿 沿着海边逛遇到一个卖芒果花的小摊档 阿姨特别懂 来来来 帮你切得好看一点 这样拍照好看 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 本篇游记共含4578个文字，155张图片。帮助了名游客。 举报
厦门园林植物园 沙坡尾 出发🌈 在 长沙 暴雨⛈️的周末 在 香港 🌧️中雨的周末 在 成都 阵雨🌦️的周末 说走就走的来到了有阳光☀️的 厦门 ✈️ 提醒⏰ ⚠️出发前一定一定要看天气预报； 🌟记得把防晒霜🧴跟墨镜🕶️都带上； 📌 厦门 的民宿超多，记得询问好具体地址，不然动不动就要爬山； 住🌃 地址在思明区厦大旁边 这就真的是民宿了，在老城区的居民区里，新装修的 乳胶床垫是加分项，睡的很舒服，每天只想赖床 隔厦大， 中山 路，艺术西区，双子塔都近 玩🌍 沙坡尾艺术西区 沙坡尾艺术西区 沙坡尾艺术西区 顶澳仔猫街 顶澳仔猫街 顶澳仔猫街 厦门园林植物园 厦门园林植物园 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 基本上就在民宿周围活动，厦大， 中山 路，艺术西区，双子塔附近 外加去了趟 鼓浪屿 上岛加下岛2小时hhhhhhhhhhhhh 鼓浪屿 上没有其他的交通工具，纯靠走路 如果想走走停停看风景的可以乘船停靠内厝澳码头 如果想就近去繁华的区域逛吃逛吃的可以停靠三丘田码头 吃😋 乌糖沙茶面 竹笋冻 Si Patisserie Si Patisserie 熊猫精酿 下载⬇️大众点评这个app真的能横着走天下 嘻嘻嘻 每天晚上必去沙坡尾骑行 偶然发现atBetween的直营店原来在 厦门 🤩🤩🤩 所以绝对是个很难忘的生日 我有话想说💡 ————————————————————————————————————————————— 发现每次旅行最开心的时候就是做攻略跟写游记的时候 在出发面对未知的时候会很向往 在记录的时候又会觉得超幸福 希望又大一岁的我能更加努力 去遇见更好的自己 不 忘 初 心 🆙 本篇游记共含540个文字，35张图片。帮助了名游客。 举报
补发以前的 厦门 之旅 拍照地点都很好看....... 酱母鸭好吃........ 出海去岛上了 岛上东西都很特别 如果不怕累的话就一直走啊走 会经过隧道 经过古树 会看到卖咸鱼的地方 吃好吃的东西 夜晚岛上的景色 夜晚的隧道 岛上有好几个隧道 但建议独自一个不要随便走隧道 清晨真的很舒服 喝了奶茶再去找.......这样才有动力 中午晒啊 我真的很费劲爬上去 你们要爬的时候注意这石头会割手 不要说我没有提醒你 真的海边挺舒服 岛上 花都 长的特别好看 浪到海边了 岛上不管哪个地方 就算一个人只要你带上立式蓝牙自拍杆都能拍一天 岛上住的民宿 岛上拍照的地方 本篇游记共含257个文字，22张图片。帮助了名游客。 举报
说在前头 在 潮州 基友时不时发美食的诱惑之下，来自“五湖四海”的我们实在忍不住杀过去找她了 。。。 恰好， 厦门 离得不远，在工作日基友没空陪伴之下我和 上海 的二超先去 厦门 溜达啦~这趟旅行，真的主要就是各种吃，出发的前夕，我还一边啃着饼干一边做 厦门 小吃攻略ORZ 潮州 有基友，我们就当小白痴啦~稍后也详细附上基友带我们吃吃吃的美食 我们的行程大概是这样 18号：飞到 揭阳 机场集合——动车去 厦门 ——曾厝垵入住民宿放行李———吃吃吃——环海公路骑车——厦大——回曾厝垵吃吃吃 19号：南普陀寺——猫街——曾厝垵吃吃吃—— 中山 街——吃吃吃——逛 中山 街——吃吃吃 20号：阿吉仔百货拍拍拍——动车站附近吃吃吃—— 潮州 ——牛肉火锅夜宵等 21号：早茶——吃土窑鸡——牌坊街逛逛——继续吃吃吃 22号：早起吃吃吃——环湖消化——继续吃吃吃——午觉——最后一顿吃吃吃——滚回家 没错，我们的行程，大部分时间都在吃吃吃 常常是这顿还没消化就赶着吃下一顿了，时间紧凑美食太多了啊，感觉健胃消食片都不管用了。。。 最后小结一下对两个城市的印象 厦门 ：很适合小清新们来拍照，拿手账本到处盖章，吃吃吃的话还挺多，特色的不是很多 潮州 ：没啥好玩的，只有吃吃吃吃！！！只想待一个星期每天吃够本 18号，厦门我们来啦 早上的飞机落地 揭阳 机场。因为之前还没计划去 厦门 ，就买了机票飞 潮州 ，后来发现去 厦门 车程也才一个半小时， 厦门 走起！我以前都分不清 潮州 汕头 ，做了功课才知道，原来 潮汕 是指 潮州 、 汕头 、 揭阳 三个地方。 揭阳 机场离动车站不远，和二超激动集合之后，直奔动车站。 ！这里必须提醒一下！机场有免费小巴去动车站！！我们傻乎乎的在机场里花钱买大巴车票。。出门看到个免费去动车的站牌还奇怪，就在出门左边一直走第一个停车牌，还好我们也傻乎乎地去坐着等，来车很快，上车后才知道免费，而且还不等满客，车上就四个人，司机直飙去机场~ 这里再提醒一下。。。动车票一般情况就不要取票了吧，因为万一，你提前到车站了呢，所以，你可以网上直接改签早点走呢。我2B的取票了。。。最后我们在车站坐了一个多小时才出发。。。泪目 到了 厦门 站，推介坐B2直达曾厝垵，又快又不停车，5块钱一位~ 我们当晚入住的民宿就在曾厝垵里。来曾厝垵建议住民宿，这里的民宿一般在街里头，不会很吵，还很有特色。网上可以做做功课找特色店~注意找安全点的。 吃在曾厝垵 放下行李我们就开始吃吃吃啦！先不按时间顺序了，把曾厝垵的美食都集合放一起先把。 附上自己做的曾厝垵美食攻略大概浏览图： 曾厝垵感觉就是个大型小吃街，基本都是游客，主要有文青路、 中山 街、国办路三条街，中间连着条教堂路，街都很窄，全是小吃和特产店。下公交车站，离得最近的那条是文青街，有“曾瘄安”门牌的国办路相对干净一些，教堂路比较冷清，晚上不推介一个人走。 中山 街除了黄则和没有特别推介的~ 晚上逛曾厝垵也挺舒服的，不会太热，也很热闹~ 八婆婆烧仙草 ：（曾厝垵14号之二文青路） 八婆婆应该是 厦门 最实惠的小吃了吧，7块钱一杯料满满的烧仙草还超好吃！回来后最怀念的就是它啦！（还有芒果）底下是烧仙草，上面有红豆花生和芋圆奶茶，超爱芋圆的，据说2块钱续杯，没试过呢。实在太好吃啦，后来在 中山 路又吃了一次，更爱 中山 路那家，红豆煮的软软的 两人还点了份豆花粉丝，有好几个套餐，我们点了3号，上面是豆花下面是粉丝还有其他配料，味道还可以，豆腐泡让我们很惊艳！ 八婆婆烧仙草 八婆婆烧仙草 八婆婆烧仙草 八婆婆烧仙草 林记鱼丸（国办街177号） 小小的一个铺面，就三四张桌子，装修挺像老店，我们点了份全家福，有鱼丸、虾丸、五香卷、虾饼，全都试一遍~嗯，感觉怎么说呢，都没留下啥印象。鱼丸好歹也算是这里的特产啊。。有点小失望，不推荐 林氏鱼丸 林氏鱼丸 林氏鱼丸 林氏鱼丸 小马哥起司马铃薯（大概在文青路和教堂街的交叉口，挺好找的） 应该是 台湾 的小吃开过来的，这家店的特色估计不是在美食吧，老板每次“夸张”的表演才是特色！老板先把土豆炸了切开，然后一排料塞进去，每次加一种料都要表演一下， 比如 加点健康的萝卜啊啥的，反正就是超级夸张的，哈哈，有种像看 台湾 综艺节目的赶脚，口音也很像，旁边的电视上面还有郭彦甫两兄弟的介绍。。最后淋上起司汁，味道还不错~喜欢起司的可以尝试 小马哥起司马铃薯 小马哥起司马铃薯 厦门 的大芒果 如果再来 厦门 ，我一定时时刻刻买份芒果拿手上吃。。这里的大芒果太好吃了，很大一个，切起来吃也很爽！！虽然我来自 海南 。。。也有芒果，但是也爱上了这里的大芒果，又甜又好吃 但是推荐大家去专卖芒果的店称斤买一个切来吃，一般7~8元一斤，一个大概20来块，切开新鲜分量又多，比外面摆摊卖一杯的划算多了。据说不要买芒果寄回家，好多都是骗子不给寄的 大冰的小屋 这家店是热心的民宿店主推荐的，晚上也总不能吃吃吃，国办街那边有酒吧可以去坐坐，如果不喜欢酒吧的小清新们，推荐来这家店听听音乐。我们当晚走得太累没去成，路过的时候发现还不错，在教堂街上，人很少，比较安静，夜晚下小屋旁边的店布置的灯光都很漂亮，很有感觉~一人交五十块，发瓶啤酒然后听歌，路过看到一群人坐那一起摇摆手听民谣感觉不错撒 大冰的小屋 大冰的小屋 KOI奶茶 厦门 连锁奶茶店，没喝大家都说坑的张三疯，试了这家，感觉还行，价格偏贵点，两个人都点了抹茶系列，味道很浓，可以试一试 珍珍姜母鸭 这家店是去玩过的基友豆花念念不忘的店。位置很好找，就在天桥公交车站旁边。我们买了团购套餐，去得早上菜很快。椒盐虾还不错，螃蟹汤味道很鲜，姜母鸭底部的有点咸，需要配米饭。。。因为就两个人点不了多，求好心的老板送了我们两个当地特色的土笋冻试试，可能料有点少，吃不出啥。。最后发了店里的二维码给基友，她立马下了两只姜母鸭快递过去。。。 珍珍姜母鸭 珍珍姜母鸭 珍珍姜母鸭 阿信厚吐司（曾厝垵教堂大门对面） 阿信粉丝打卡圣地~记得店在曾瘄安很后面，百度导航走了很久才找到。店面装饰很有特点~喜欢五月天的要来啊，厚吐司不是重点，打卡拍照才是真 阿信厚吐司 阿信厚吐司 阿信厚吐司 因为时间和战斗力不足的原因。。。小吃功课上还有下面好几家没吃到，发出来大家看看 巴黎 奔奔：（曾厝安463号）草莓、芒果奔奔（一直没看到开门） 拳骨面线：大肠、卤蛋 八口厚吐司：（曾厝垵教堂大门对面）培根芝士、冰激凌（好像关门了？） 闽宗闽台肠粉：肠粉 五兰沙茶面 总结一下曾厝垵： 个人觉得太商业街化了，基本全是小吃和特产店，小街人多又挤，网红店赵小姐啦陈罐西啦 中山 街那边店面更大。海鲜小吃也很多，不过我和基友二超都是来自海边，所以兴趣不大，但是吃海鲜真的要找准卫生好的，听民宿老板说有客人吃海鲜吃到打吊瓶。。。 如果对吃不感兴趣的推荐来一个下午+晚上，晚上不住这边都可以，下午可以在对面的环海路骑车逛逛。不过这里网红店很多，对于喜欢盖章的朋友们可以拿本子到处打卡盖章，还有专门卖盖章的本子，但是这个盖章好像 鼓浪屿 更多些~ 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 环岛路、厦大等周边游 环岛路就在曾厝垵对面，走过天桥即可。桥底下停了一大堆共享单车，不需要租车啦。随便开一辆沿着海边骑~环岛路很长，天桥大概在中间的位置，沿着车流方向是鹅卵石沙滩，相反的就是 白沙 细沙滩。 海南 岛的我第一次看到鹅卵石沙滩还挺新奇~好想捡点回家哈哈 厦门环岛路 本篇游记共含4737个文字，76张图片。帮助了名游客。 举报
去年本来下半年应该出去玩的，但是因为做了个小手术，就没出去，以至于出院后胖了十多斤，拍照都不好看了。感觉有好段时间没写游记了，居然不知道怎么下手了 言归正传： 我的其他游记 http://www.mafengwo.cn/i/7100906.html 重庆 成都 之旅（超详细游记） http://www.mafengwo.cn/i/5660948.html 皇家 加勒 比游轮赞礼号（超详细游记） http://www.mafengwo.cn/i/9412425.html?h=54694653 诺唯真喜悦号邮轮（详细游记） http://www.mafengwo.cn/i/7875151.html 香港 澳门 （超详细游记） 出行 2019年4月20日， 厦门 5晚6天游 对于 厦门 ，其实一直想来，但是却一直没把它放在首位选择，周围朋友，亲戚都去过了，所以这回决定来 厦门 了。来之前一直怕自己吃不惯这边的口味，因为闽南菜嘛，对于北方人来说，可能一大部分人是吃不惯的。 这次依然提前两个月就开始定机票和住宿了。这个提前订吧，也不一定就会便宜，也得赶吧。有的时候，你提前订，到邻近了，飞机票就会涨很多，可有的时候就会往下降价。我们的机票就是三个人买贵了200多块钱。但是你不提前订的话，又怕到时候没机票。所以你们自己看买票的时间。 这回依旧是去哪订的飞机票，去的时候是国航737-800 ，回来的时候又是我不喜欢的厦航738。去的时候国航上的空乘小哥哥，那个帅 原谅我花痴一下，回来的时候，真的是厦航颠了一路，飞了2个半小时，颠了得有2个小时，还有两次失重，吓得我感觉都要犯心脏病了。原谅我最近看新闻看多了，有点胆小…… 快到 厦门 时，从飞机上看见一座山，不知道是啥山，还挺高，都穿过云层了。我还在想是不是 武夷山 呢？ 真的好漂亮的云层 住宿 住宿的话，每次都是我经过千挑万选的选出来的酒店。我们此次出来是三个人，所以我只能选有三人间或者家庭房的，其他两人间的酒店我是排除了，所以我选的可能是这个酒店家庭房比较好，两人间可能却不怎么样那种，所以你们要是想借鉴，一定要看自己也是不是三个人哦。 厦门 住宿的话，一般就是选择 中山 路、厦大、曾厝垵还有 鼓浪屿 这四个地方。曾厝垵那边好像是比较便宜，而且离海边近。曾厝垵也都是小吃，所以有很多人都选择曾厝垵。 但是！我选择住在了 中山 路，其实说实话，我觉得住 中山 路要比住曾厝垵好。步行街很热闹，吃的超级多。不管是大的饭店，小的小吃，火的网红小吃，商场，各种饮料和水果全都有。而且去别的景点也都不远。可能就是住宿比曾厝垵贵点。你们可以自己考虑。 鼓浪屿 的话，很多人都不推荐住一晚，但是我觉得自由行是有必要去住一晚的，一个是 鼓浪屿 一天都转过来很赶，而是白天人超级多，因为有旅行团。晚上你可以逛一逛，龙头路小吃的人也少了很多，而且你 比如 去 日光 岩，如果愿意多待一会，可以等日落后下来，我们去的时候日落是晚上6点半，下来后已经天黑了。你不用去赶轮渡坐船走。悠哉悠哉，转天早上还能吃早点，也是没有什么人。游玩的话，它有一日通票，但是必须要在一天内游完，早上早起会儿，就可以去转一天了。也不用你大早起的特别早去排队坐船来 鼓浪屿 。当然，这只是个人建议。 准备 1.防晒霜，我开始觉得晒没事，但是我回来胳膊晒爆皮了。太阳很足。 2.衣服，我去之前各种问那边天气能穿什么衣服，各种告我冷啊，带外套啊，结果我带了一堆长袖衣服和厚连裤袜子。我去之前还看了， 厦门 25度左右。 天津 这边25度，都是穿外套，厚连裤袜的。我以为一样，结果一下飞机，那个潮湿闷热。直接到酒店换的半袖和丝袜都不冷好么。接下来的几天，真的跟 天津 35度似的热。可惜我都没带什么半袖衣服和裙子。本来出来时拿了，可那边的携程小导游也在群里说下雨了有点冷，带外套。结果真的外套是什么，那几天真的用不上啊。所以你们要是去，可以带个薄外套，但是一定要带凉快的衣服啊，不要带一堆厚的，像我一样，怎么拉着行李去，又怎么拉回来。 3.药，必须带，治拉肚的，治肠胃炎的，治胃口的，反正就是这类药必须带。因为在那拉肚子的太多了。 厦门 海鲜比较多，天气热，难免会容易食物变质。而且很多人因为天热，吃完海鲜喝凉的，吃冰的，很容易拉肚子。 4.伞， 厦门 海洋气候，经常会下雨，不过有时是阵雨，下一阵就过去了。所以你也要带雨具。 5，一次性用品，床罩，被套，坐便套（看自己意愿带） 6.驱蚊液，去植物园， 日光 岩啊什么的，必须要擦，要不然各种虫子，蚊子，咬死你啊。 交通 1.网上说 厦门 有两个火车站，买票要选在岛内的“ 厦门 站”，不要选“ 厦门 北站”，北站在集美，很远。如果只能坐到 厦门 北站的，可以坐BRT和地铁到市区，不要打车，比较贵。 2.地铁只有1号线，我们好像没用上。 3.公交基本都是1元，自己准备好零钱。我们坐的最多的就是29路和87路。主要就是厦大，环岛，曾厝垵，植物园什么的。到了厦大，也就差不多到了普陀寺了。 4.机场有专线，还有一个叫什么BRT的车说是可以到 中山 路，曾厝垵。 第一天 下了飞机，再去往拿行李箱的路上，会有手绘地图，记得拿一份。很多人没有看到，都没拿。 拿完行李出来后，你会看到机场大巴售票处，15元一位。它去 中山 路的话，停的是靠码头这边的那个口。售票处旁边还有个元翔专车，这个是机场的专车，很贵，有钱人可以随便上。我问了一下，打到 中山 路那边的酒店要81元。而且还分几个车型，81元这个是最便宜的。 人多的话，还是直接打出租车比较好，能直接打到酒店门口，还跟大巴差不多的钱。到 中山 路，我记得好像是不到50元左右来着。如果你怕绕路，上车可以直接开导航。我在 厦门 打了好几次车，感觉那的司机师傅都挺好的。 出了门你就能看见出租车等车区，司机师傅都有自己的微信可以扫码付钱。 中山路住宿 酒店我选的是 中山 路的丽枫酒店，它家的家庭房是真不错，但是就是酒店信誉有问题，所以我不推荐。我提前两个月订的房间，我们到了，结果告诉我，我要的房间被续房的人接着住了。what？住了这多次酒店，还是第一次听到这样的回复。一般续住的人，不是都得安排新的房间吗？或者有人预定了，你会告他有人订了房间，您不能再续住了。这是什么？想续住就续住？这酒店简直LOW到极品。后来说了半天，给了我们一间小的，让我们看，那简直不是小了一点，我们要求退差价，结果又告诉我们我之前订的比现在便宜，退不了钱。 what?我提前两个月订的，你现在涨价了，告我这个？你涨不涨钱跟我有什么关系？从头到尾都是你们的责任好吗？还告我，不行退我钱，让我去住别的酒店。我真的呵呵了，我要是选其他酒店，我还选你家干啥，而且这临近了，我往哪找酒店去，耽误我的时间你陪吗？他家酒店是新装修的，房间甲醛味很重，之前看评价说没什么味道了，其实你一进去的时候，味道还是挺重的。他家两人间的窗户是假窗，推开后以为是外面，其实推开后的窗户是在另一个密闭空间。那个没窗户的房间更是差评多到不行。所以想去他家的，我劝你们还是放弃吧，省的自己给自己找气受。500多块钱一晚也不便宜了。 本来想先住 鼓浪屿 再住 中山 路的，但是为了预约厦大嘛，本想着周六到了，下午先去厦大的。结果没约上啊，约到了周日。在这我想说的，尽量还是周末去厦大吧，因为真的很不好预约。平时只有1000人的名额，周末是5000人，周末能抢上的几率大多了。 为了解决这个破房间的事情，一直耽误我们到3点，好在我们当时11点多到的，寄存了行李就去 中山 路吃饭去了。 堂宴 大名 顶顶的峰味餐厅，所有吃下来，就觉得老 厦门 烧酒螺好吃。这个有中药味，有些人吃不惯，但我觉得中药味不是那么太重，有点微辣，挺好吃。喜欢的人很喜欢，不喜欢的就是讨厌中药味。黄鱼面线，本来是奔着它去的。但是其实味道特别清淡的，说实话就是鱼汤煮面。反而我觉得还是酒螺比较好吃。杏仁豆腐，杏仁味挺重的，像露露一样的味道，也不错的。一共花了260元。 酒店出来3点多了，本来还想遛别的地方，但是我们想去那个非常火的自助去吃海鲜，由于路途有点远，而且人超级多，所以我决定早早去排队。 渔纬港海鲜自助 坐19路到瑞景商业广场站下，过个天桥走几步就到了。我们当时车坐到一半的时候突然下大雨，下来后等了一会，阵雨就不怎么下了。团购晚餐155元一位，午餐145元。我们那天4点45到的，结果晚餐已经开了，说是4点半开的。所以你们要去的要早去，以前都是5点开。4点45的时候已经人满了。我们是正好赶上一个不进去的，让我们进了，要不然要等到7点的。里面有两种虾是那种蹦蹦蹦，各种蹦的那种。有一种螃蟹是爬爬爬，各种爬的。鲍鱼，皮皮虾，生蚝都是活的。其他的大部分都不是活的了。大概从酒店到餐厅坐车40多分钟吧。 来吧，让你们看看都有啥，一大波视频来袭 本篇游记共含16545个文字，325张图片。帮助了名游客。 举报
厦门大学 西安 从携程网上打车到 咸阳 国际机场每人42 西安咸阳国际机场 取到机票，行李也办好托运了，本来想着背个包就可以了，幸好拿了箱子返程塞了满满一箱子东西差点超载 为山航点赞，小哥哥超级帅，服务也很好，飞机的每个窗口都印了论语很有文化气息。 到达 厦门 已经快九点了飞机因为暴风雨延误了四五个小时，不过心情很好，提前在木鸟短租上订好房子，四人住两个房间很划算。赶快去填饱肚子。 有时咖啡馆 早上起来，拉开窗帘看到外面的房子感觉做梦一样，没有下雨了，五月份的 厦门 很凉快 吃完早餐出发。 厦门 坐公交很方便，打车很贵，坐在公交上就看到大海了超级激动 第一站打卡地： 厦门 植物园 还是很值得去的，学生证打折划算，在热带雨林里看到了香蕉树和菠萝蜜树，就是没算好时间没看到喷雾有点遗憾。 打卡第二站： 白沙 滩 公交站旁边就是厦大，走几步就到了海边两个人走了一圈就回房间啦，打算修整一下太累了，结果睡过头错过了落日余晖，晚上在沙滩上坐了好久吹吹海风好惬意，还有小哥哥唱歌，退潮了和当地人去翻礁石，抓到小虾和寄居蟹，太黑了拍不清楚。 厦门环岛路 南普陀寺一定要去，很神奇，内心很平静。 南普陀寺 晚上去海边吹海风 第二天，提前三天在微信公众号上订好去 鼓浪屿 的船票，一定要提前订，每天上岛的人数是固定的。 鼓浪屿 没有去 日光 岩和郑 成功 雕像，走不动太累了，整个岛上东西巨贵而且没有地方坐，一直走，随时随地下雨所以时刻带伞🌂去了也就是没有目的性的瞎逛。 中山路步行街 本篇游记共含832个文字，55张图片。帮助了名游客。 举报
九窜皮在明发广场饮食圈里有自己独特的定位 这里展示的斗酒文化其实并不是提倡酗酒 只是提升了酒调动氛围的社交功能 所以总体来说这里虽然也有烧烤 但更适合聚餐以后作为续摊的选择 当然要是空腹过来也没问题，推荐先来份鸡丝凉面 听上去斗酒是不是一场硬战让人头皮发麻？ 炎炎夏日率先出场的是西瓜酒 这款果酒冰凉清甜非常合适消暑，有点出乎意料吧 于是大家也有模有样你一杯我一杯起来 特别推荐一下生拌牛肉，生肉要入口品质一定过关 更迷人的是配合蘸酱入口，有一种狂野的冲劲 都是凉飕飕的下肚也不行，叫上窜皮手撕鸡暖个胃 当然串串是不可少的，瞧这串肠子是又韧又脆又香又辣 红尘蜜酒上来时，我以为服务生一口气给三桌上酒 然后先放我们一桌，再搬运到其它桌 可没想到这是斗酒标配，一份就36杯直接放下了 虽然都是小口的酒，可这战斗的气息也太明显了 不服来干...不服来干... 酒过三巡照例推荐一个烤田鸡 个头大，肉质饱满，酥脆爽口吃的叫人停不下来 当然还有串串是不可少的，鸡翅应该是大众最接受的吧！ 又是一阵云里雾里的...好大阵仗 烟消云散后艾斯古绿酒露出了真容 这又是个速战速决的环节， 因为酒里都放了冰激凌，只溶在口不溶在手！ 几轮斗酒下来，氛围绝对有了！ 这时候别忘了再配合品尝这里美味的烧烤 比如 烤榴莲，那叫一个软糯香甜 又 比如 各种辣卤呀烤鱼呀小龙虾呀... 当然还有串串是不可少的，还想吃啥快快叫上！！ 本篇游记共含627个文字，24张图片。帮助了名游客。 举报
“I'd stop the world if it gave us time” ————————————————— “我会让天地静止如果它赋予我们永恒的时光” 那些突然出现在我们生活里的人， 从来不是等你准备好才出现的，那都是惊喜。 这已经不是我们的第一次旅行，大大小小算上第四次，完成【考研】这个伟大使命，那就勇敢～出发吧～ https://imfw.cn/l/21383117 《 北京 的车马川流不息，愿你们的梦里夜色，也温柔》 https://imfw.cn/l/23033877 《你再不来 我就要下雪了》 我相信你会来，所以我等 本是江浙人也，生长于 绍兴 。 陈先生乃大漠之人，皆于古 临安 三载有余。 你问，我们该去何方？ 我说， 厦门 ，走起！ 每到一个地方，都有自己的理由，而这个初衷，在心里。 “刷墙的工人” 沙坡尾 “浮漂” 鼓浪屿 “归航 灯塔 ” 鼓浪屿 “人间烟火“ 八市 “市井巷” 沙坡尾 “沙” 演武大桥 兜兜转转，下一路口你又会遇见什么呢～ 未知的一切，才是旅行真的意义。 厦门 #初印象# “哇，好热哦～我要脱衣服” “不能脱！” （委屈脸） 然后就是…… “你看，看那里，有花，树上全是花” “哇， 厦门 好小清新哦～ “哇…” “哇…” 对！就是这样的惊叹不已，谁让我没见过世面，第一次踏入比 浙江 更南的 厦门 嗯，我表示我对 厦门 的第一感觉灰常的好呢 虽然在高铁上并不是这么说的，因为 杭州 to 厦门 的动车6个半小时，有点煎熬，不过期待的心情是完全可以克服这点困难的，嘻嘻嘻😁 还有，必须介绍给你们一个旅途消遣的方式， 下棋，灰常的消磨时间，虽然结局有点惨淡，我跟陈先生来了三盘象棋，全输了，然后我就一不做二不休，罢“下”，真的可算是“笑傲全车”，哈哈哈😄 厦门 神奇1⃣️：解锁BRT BRT就是 厦门 人民的快速公交，你可以想象成只有公交车通行的高架桥，或者把地铁换成公交车，专线专行，车速快，停靠点多，微信支付很方便！ 相对于 杭州 、 北京 、 上海 这些城市， 厦门 的地铁并没有那么发达，但是拥有了BRT就拥有了全世界！ 厦门北火车站 杭州 还是阴雨绵绵，冷的瑟瑟发抖，北回归线穿过的 厦门 气候宜人，温暖舒适。虽然当时感冒还没有全好，但是羽绒服真的有点太夸张了，看着人家的长袖风衣，我…着实羡慕。终于在上公交车后，坐下就开始脱！扒下羽绒服，二十度左右的海风，吹的发丝飘逸，正好解热。 住宿，我们还是选择了爱彼迎，因为可以自己做饭！！！ 只要是晴天， 厦门 的天湛蓝湛蓝。 环形的建筑设计，完美的光影效果，有一种错觉，仿佛置身于 香港 鳞次栉比的建筑群中。 民宿里的“小心意” “全景” 大致就是这样，没有太大差别，就是进去之后明显觉得有点小，不过麻雀虽小倒是五脏俱全，那就原谅它吧。 注意的是，这里出租房居多，上楼下楼遇见的都是拉着行李的人们，所以，一定要关好门，锁好门，保管好财物安全！ 盛大的“火锅宴” 简易版“部队火锅” 顿顿美味，虽然卖相不咋地，好吃就行😋我们选择自己做饭，诸多原因吧，陈先生身体原因需要特别注重饮食， 厦门 多海鲜，可惜他不能吃，我们这里就没有详情介绍啦，海涵 接下来，必须要隆重介绍一家小店！第一天到 厦门 已经累的筋疲力尽，那就出门觅食吧！ 厦门 推荐菜品： 沙姜鸭， 福建 特产，老板推荐，着实靠谱！不像 杭州 弄堂里卤鸭那么软糯，腻歪，沙姜鸭的口感很有嚼劲，越吃越香！ 油麦菜，简简单单，香！这是上的第一道菜，尝过之后，我们都觉得这家店不会错的！ 水晶粉，这是道湘菜，辣，辣，辣，辣的香！超级好吃😋 不经意的走过一条街，因为味道，因为人气，因为肚子咕咕叫，毫不犹豫的走进去，然后连连称赞👍👍👍 地点： 厦门 市行政政服务中心。BRT直达。 店名：荆湘阁。 @厦门大学，你咋不让我进去？！？ 传闻 厦门 大学是 中国 最美丽的大学之一，迫不及待就想去一探究竟，所以我们的第一站就是， 厦门 大学。 BRT转公交，是我们之后每一天的日常，总的来说还算方便，具体可以导航，现在 北斗 卫星这么厉害。 “高楼大厦”鳞次栉比 下车，走过天桥，下天桥远远的就看见有人在卖麻糍！！！ 必吃哦～超级好吃😋陈先生一个北方人都念念不忘！(100分) 厦门大学 厦门大学 厦门大学 本篇游记共含9002个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
厦门五天四晚游，轻松，愉快 喜欢 厦门 ，这是一个来了就不想离开的地方 时间：5天 人数：4人 费用：人均1630左右 因为我们是找了当地导游高品质游定制 诗诗，所以吃喝住行 都安 排好了，剩下的就是轻松愉快的游玩吃喝。诗诗给我们的行程安排的明明白白，真的非常棒，有想去 厦门 的的朋友可以加她了解一下哦（微信号：mengmengda7059） 诗诗为我们安排的五天四晚行程安排： 第 1 一天: 接站入住酒店：推荐自由活动（ 中山 路步行街、 厦门 植物园） 第 2 天: 南靖 土楼- 怀远 楼-爸爸去哪儿拍摄地云水谣-和贵楼 第 3天：海上花园 鼓浪屿 -万国群建筑-港仔后沙滩-毓园 第 4 天：七彩环岛路-最文艺渔村曾厝垵 第 5 天: 滩涂赶海。。结束行程 第 1 天：接机 第一天因为没有行程，所以导游诗诗推荐我们去 中山 路和植物园， 中山 路主要是吃的多， 厦门 小吃非常棒也很多。植物园主要就是风景啦。话不多说上图。 我们先去的植物园，真的如仙境一般。。 仙气缭绕。。 然后就是 中山 路吃吃吃。。海鲜特别多，真的是吃货的天堂。 第 2 天：南靖土楼 第 3 天：鼓浪屿 第 4 天：环岛路 - 曾厝垵 环岛路： 第 5 天：帆船出海 玩的非常开心的五天，谢谢诗诗给我们安排的这么好，完全不用担心任何问题，因为没有包晚餐的，诗诗也有推荐美食多的地方，非常感谢试试让我们在 厦门 拥有这么美好的回忆。 本篇游记共含516个文字，34张图片。帮助了名游客。 举报
5-31 14:55-19:30 广州 南- 厦门 北 (出站后往右边走有大巴去曾厝垵15/人) 厦门 北-曾厝垵(20:30) 入住: 厦门 豪庭度假酒店(就在曾厝垵很方便，酒店服务不错，就是比想象中小，但环境还是不错的) 以上吃的，都没有传说中的好吃。感觉一般 八婆婆烧仙草，一般般。就是便宜！ 慢生活豪味馆 难吃，不新鲜！大众点评 评价高，我觉得难吃死咯！ 林氏鱼丸，我没吃，我朋友觉得不错 好吧，。曾厝垵，难吃。 6-1 天气还行 ，出发帆船⛵️！ (曾厝垵路口的的士，千万别坐，那都是连环坑，你以为是正规的士，安全)都是介绍去你那些代理旅舍，买票的。我们就中坑，去帆船⛵️198包来回接送。飞猪包来回接送，绝对便宜的。第一次被坑的毫无知觉。我们还是太单纯了！ 不过，忽略吧，毕竟开心重要点。没有下次的 厦门 。 帆船，船长利用风，把船玩弄鼓掌中。不过脚可以伸进海里。感觉还行，如果天气能美点会更好。但其实没有预期的让人觉得好玩。总体评价一般！前期等的时间一个小时多。 结束后基本都沾了海水，回去洗洗再出门，不过这次酒店地理位置还是不错的！ 下午 厦门 大学 需要去的同学， 提前三天，关注u厦大 预约。限制客流。 土豪也可以像我们这样，飞猪上临时拍，立刻能用，65/人。你看商业化到这种鬼样，连进个大学都预约，要钱。 6-2 昨天就预订了11点10的船去 鼓浪屿 内厝澳码头 (接近 日光 岩)感觉还行吧。船票50/人，来回的 日光 岩50/人(值得走一下)。 菽庄花园30/人(纯属坑爹项目，不建议) 中午随便吃了点！ 下午茶随便吃点！ 没什么特别，可能我嘴比较刁 鼓浪屿 天气不错的话，天很蓝，还行！ 五点坐船回去，跟蔡蔡( 厦门 妹子)去吃饭， 临家闽南菜，真心不错！相比我们之前吃的。这家很正宗。都是当地人吃的！不错！ 醋肉好吃。我喜欢！ 八点多回来，回酒店洗洗p图咯。 明天就坐高铁回我大 广州 了， 这次旅途虽然坑爹，但还是开心的。好想出远门，旅游真是会上瘾，感觉戒不了的。ps.当地朋友介绍的，吃路线 良山大排档 141大排档(八市的) 阿杰五香 芋包王 月 华沙 茶面 海敢小鱿鱼 芋包王，推荐。好吃 醋肉也不错个人觉得 佛跳墙就一般般，没 广州 好吃 这个不知道什么果，买回去吃一下 只收现金，沙茶面，汤味道挺好的 以上吃的看起来都很不错的。后悔那么迟才问我朋友吃的，因为我要回去了。下次吧。下次过来玩的时候再去。 本篇游记共含1020个文字，37张图片。帮助了名游客。 举报
去南方最好的旅游季就是3月和十一国庆长假后，既能避开旺季的人群天气也适宜。这次我本来计划的是带着爸妈去 重庆 和 四川 ，临行前一周发现 九寨沟 因为灾后重建关闭，再开时间不定。这一下就打乱了我们的行程，好在还没有订机票。查机票的时候发现3月的 厦门 机票很便宜，正好我们一家人都还没去过 福建 ，天气也会比 四川 更暖和，当即决定了定下 福建 游。 住宿：亚朵S度假酒店 非常推荐这家酒店，首先它的位置非常好就在曾厝安旁边，出酒店大门往左手边走300米就到了曾厝安的街尾，从这里就可以一直逛下去。曾厝安的街尾对面就是从聿书店，也是 厦门 可以打卡的文艺书店。穿过曾厝安就可以直接到了海边环岛路。 亚朵S度假酒店是2018年底才开业的新酒店，是由一栋栋别墅组成的。整个别墅区里面非常漂亮和安静。一栋别墅3层，一层2到3个房间。如果入住1层房间会带一个小院子，我们住在2楼有一个小阳台，阳台上准备了一个立式衣架。 酒店房间每天会备有3到4瓶农夫山泉和2瓶可乐、啤酒还有奥利奥饼干及咖啡和茶包。这些都是免费的而且每天可续。我们在 厦门 的这一周里都没有在外面买过水，酒店每天提供的饮品都喝不完。 亚朵S酒店的服务也是在业界有“酒店界的海底捞”之称。服务非常好，我们住的别墅离酒店大门出口有段距离但并不远，但是只要我们需要服务人员就会开着园内车来接送我们。 交通 在 厦门 最好是打滴滴出行，在街边随手打的出租车很可能被骗。公交车如果没有卡的话是投币一元一位，不能使用手机支付。 防骗指南：酒店边打的出租车司机很可能会告诉你植物园早8点半之前去门票是免费的，南普陀寺今天有法事活动去不了，然后会推荐你去环岛路那的小 金门 。其实植物园什么时间去都是要买票的，南普陀寺不会有法事活动的。 行程安排 第一天：曾厝安 第二天：南普陀寺-猫街-双子塔-沙坡尾-环岛路 第三天： 鼓浪屿 - 中山 路 第四天： 漳州 南靖 土楼 云海瑶-古村落-田螺坑 第五天：办 金门 入台证-植物园 第六天： 金门 第七天：华新路- 中山 公园- 中山 路-回程 准备工作 建议大家在出行旅游前 1、在B站搜索一下有关 厦门 旅游的视频，大致做个了解，具体的景点也可以搜一下小红书看看其他人的介绍 和推荐。 2、强烈推荐大家在边做攻略或者边看攻略视频的时候在手机地图上把重要的景点和推荐的当地饭店小吃店还有酒店做个标注。这非常方便在旅游的时候规划行程也可以非常方便的找到心仪的吃的，特别适合自由行。 3、关于吃的方面，不要仅看各种攻略中推荐的美食，可以在 厦门 查查看大众点评中好评的饭店可能更有参考价值。 第一天 曾厝安 飞到 厦门 时是11点多，到酒店时还没有到入住时间把行李寄存后我们左转300米就到了曾厝安，虽然不是旺季但是人也还是不少，曾厝安里有很多摆放的很漂亮的水果和吃的，看着非常美味。曾厝安是我们每次出去玩一天晚上回来都会逛下买点吃的地方。虽然很多攻略里都有推荐这里的美食，但我们只吃了串田螺串，再有就是买芒果杯和草莓杯，实话说都不是太推荐。芒果和草莓没有看着那么美味，大家最好不要在曾厝安中间处买草莓杯15元一杯，在街尾处只需要10元。如果有喜欢清淡面的话我倒是很推荐街尾处的 兰州 拉面这家店，有青菜刀削面很不错。因为 北京 的 兰州 拉面馆里没有刀削面只有拉面。 曾厝安旁边的从聿书店很大，2层，入门处会每周推荐一书。特意打卡书店倒不至于，逛曾厝安的时候可以顺便逛逛。 从聿书店 从聿书店 顺着曾厝安出去过了天桥就到了环岛路，晚上沿着环岛路栈道上走走吹吹海风，巧的是，我晚上在栈道上溜达时有三个人和我擦肩而过，我不经意的看了一眼发现好像是陈飞宇，神奇的是天那么黑只有栈道上的光，我平时也没关注过他，只知道他好像长的和吴亦凡有点像。回酒店一查他微博果然是他，他在我偶遇他之前2个小时刚在环岛路沙滩录了个视频衣服都是同一件。 第二天 南普陀寺-猫街-双子塔-沙坡尾 本来的计划是南普陀寺-植物园，酒店出门随手打了辆出租车说南普陀寺今天上午都在做法事去不了绕了我们一圈最后把我们放在了环岛路上，我们下车沿着环岛路转了转觉得好像哪里不对，用手机查了查发现这是 厦门 出租车司机的惯用骗人手段，随即赶快打了辆滴滴去了南普陀寺。环岛路边上有很多停着的出租车和下来揽客的司机还有路边的“好心人”跟你说这里不是环岛路你要往前走到哪里哪里，我们都没有理，所以不知道他们想骗着游客去干嘛。 到了南普陀寺香火鼎盛并没有法事活动，可以在一进入寺的门口左手边处免费领一支香。然后顺着路往右手边就是祭拜的地方，但是点香处是在祭拜处的下一层，楼梯走下去的左手边 。祭拜以后可以沿着山路爬山了，不得不说南方的寺庙比北方的环境要漂亮些，从普陀寺一路爬山上去到达五老峰以后就可以进入植物园，我们爬到了一半就返回了，如果有体力的话可以试试从这条路线去植物园，但是我不太推荐，毕竟爬完山体力消耗了很多，植物园里也很大，也需要爬爬走走。玩的精力上会削减很多毕竟来一个城市旅游并不是单纯只是想爬山。 南普陀寺 南普陀寺 从南普陀寺出来后坐87路可以到植物园，我们没找到87路的车站加上早上被骗耽误了我们很多时间，从普陀寺出来时已经快下午13点了，之前看攻略说植物园很大需要一天的游玩时间所以就直接改了行程，普陀寺离 厦门 大学很近，其实 厦门 的很多景点之间离的都很近，步行都可达。我们没有提前预约进 厦门 大学，我们的行程安排里没有考虑 厦门 大学，因为像芙蓉隧道这种名声在外的景点我们光看照片就觉得没意思了，爸爸妈妈也对这种地方不感兴趣。所以我们直接去了猫街，离的也很近都是步行去的，这里地图的标注就凸现了很重要的功能，我边看着地图边走，路上会经过哪个出名的小吃店，地图上很清楚不用费力找。猫街很短，叫猫街其实猫没几只，只有一家店里关着几只猫都蜷在下面睡觉。整个街也没有很好看好像是为了配合猫街的名在机电箱之类的地方手绘了些卡通猫。我们连拍照都没拍就直接往双子塔走了。 从猫街沿着小路到双子塔走过去也就10-15分钟，双子 塔里 是大型的购物广场一楼的“超级物种”是超市也是餐厅，新鲜的 加拿大 波士顿 龙虾和帝王蟹还有很多海鲜都可以在这里现选现做，我们选了一个 波士顿 龙虾避风塘做法，味道挺好的价格也不是太贵。在这里还选了颗 台湾 凤梨才19.9一个， 台湾 凤梨皮很薄味道很好酸甜不涩口。 双子塔楼上还有很多餐厅，这里有周杰伦开的J大侠还有我之前看一个 厦门 博主推荐的上菜 乐山 菜系是客家菜。这次比较遗憾的是没有在 厦门 去吃客家菜，很奇怪旅游之前在家的时候一天没什么体力消耗却总是饿，反而旅游的时候走了一天也不饿。从双子塔出去就是沙坡尾了，我们是从双子塔的后门走的直接就到了中华儿女美术馆，美术馆里有琥珀书店，但是周一闭馆。往沙坡尾方向走会路过很出名的“芒果很黄”（双子 塔里 也有）在这里点了“很黄很暴力”其实就是芒果沙冰，没有想象中好吃，沙冰吃来吃去还是觉得ice monster 最好吃。 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾上有很多小店，也有很多电影在这里取过景，晚上或许会热闹些我们下午去的时候人很少，没有很想吃的东西转了一圈就去了环岛路，沿着路吹着海风慢慢走。 厦门环岛路 厦大白城沙滩 不得不说我们3月中旬刚去的这几天 厦门 的天气真的很适宜，不会很热也不冷在海边走一走很舒服，海边有一些 厦门 当地人在海滩上卖刚刚打捞上来的海物，一边的渔船出海去打，打上来以后他们就去船上拿然后摆在沙滩上卖，新鲜是肯定的打上来什么就卖什么，东西都不多，但是他们说的话一句也听不懂。 厦门环岛路 第三天 鼓浪屿 鼓浪屿 的船票最好还是要提前订，我是提前了2天定的，上午9、10点的船票都没有了，我们定的早上8点半的船票看购票须知中说要提前一个小时到码头安检，所以这个时间就有点早了没有吃上早餐就走了。但其实如果是淡季的话不必要提前一个小时来，人没有很多几乎不用等待安检就过去了。但最好早点去排队等检票，因为船上的座位有限，早点上船早点选座位。 船上有推荐让买的 鼓浪屿 地图5元，不必要买。 鼓浪屿 的每个路口都有景点的指示牌，岛不大转一转都会找到。 鼓浪屿 鼓浪屿 早点来还是有好处的人会很少，可以更好的欣赏这个小岛。 鼓浪屿 如果不是旅游景点的话在这里生活会蛮惬意的。岛上不允许有机动车，也没有看到有自行车。 最美转角就在下船处跟着人群走过一段路后的右边一个上坡处，刚上岛时照相的人会有点多不妨要走的时候再去拍照人会少些。 鼓浪屿 的门票提前在网上买联票是90元，包含风琴博物馆-菽庄花园- 日光 岩，60岁老人现场买票是半价，70岁以上免票。 风琴博物馆如果不是音乐爱好者不推荐去，都是各种钢琴，每隔一段时间有讲解和演奏。我们没听完讲解就走了。 日光 岩需要爬到最顶上看整个 鼓浪屿 ， 日光 岩的山顶很小，楼梯很窄要注意安全。其实不必爬到最顶处看 鼓浪屿 ，毕竟最高处很小照相很局限，在接近山顶处照相更好。 菽庄花园里很大，有一片石壁很好看，在这里坐坐看看风景照照相是蛮好看的。 菽庄花园 郑 成功 的像在环岛路这边看整个 鼓浪屿 会很好看，反而上到郑 成功 的雕像处只能看到他的脚，但是从雕像处望过去的 厦门 倒是很好看。 鼓浪屿 本篇游记共含6479个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
开篇叨叨 去哪？ 泉州 。 泉州 ？ 福建 ？为什么？ 这个……或许只是为了去吃？还有，它是海上 丝绸之路 的起点。它有着中西方文化交融的和谐感。 然后……然后我就去问度娘了。 泉州 ， 福建 省东南沿海地级市，别名鲤城、刺 桐城 ，北承 福州 ，南接 厦门 ，东望 台湾 岛，是著名侨乡。 泉州 历史悠久，经济开发早在周秦时期就已开始。宋元时期， 泉州 一度成为世界第一大港，伊斯兰教、 印度 教、古基督教、摩尼教、犹太教、佛教等世界多种宗教在 泉州 广泛传播，使 泉州 成为多元文化和谐共处、互促共荣之地。 泉州 是联合国唯一认定的海上 丝绸之路 起点，列入国家“一带一路”战略的21世纪海上 丝绸之路 先行区。(来自百度) 若是真要仔细回忆起来，让我想去 泉州 的第一原因是几年前看到的一个节目，讲的是南 少林寺 的轻功水上漂，当时因为刚去过 嵩山 少林寺 没多久，所以对少林功夫有点热度。第二原因就是朋友圈里有个代购的小盆友，去 泉州 的时候发了好多好多美食圈。 这次出行恰逢老妈生日，我提出去 泉州 外还要不要顺便去下 厦门 ？老妈想都没想立马回答去。那 厦门 都去了三回了，这回就不去 鼓浪屿 了，要不要再顺带去下土楼？老妈愈加开心地继续回答去。随后老爸才慢悠悠地说， 泉州 我没去过可以去下， 厦门 去过多少次了？土楼我也去过的。但是没办法，投票2:1，“反对”无效。我再和老爸强调了一下，你之前去的应该是 永定 土楼吧？我们这次去 南靖 土楼，感觉不一样哦。 这次游玩攻略是没怎么做的，主要就是出门散散心随意走走看看，美食攻略还挺上心甚至还画了地图。 泉州 美食地图用的是Excel(似乎更加适合北方方 方正 正的城市)， 厦门 中山 路周边用的是手绘(不堪入目)。 一些说明？解释？ 文中所有描述及感受，都是个人观点，仅作参考。这次对于 泉州 和 厦门 这两个城市，更多的是假装自己如一个当地人一般走街串巷，知名景点基本没怎么玩。在多次带父母出行之后，我也在不断思考随着他们年纪的增长，我应该如何规划游玩路线，或许自然风光比起人文景点来更加适合他们吧；或许清爽简单的吃食比起藏在犄角旮旯里只有吃货才能找到的店铺更加适合他们吧。不过好在他们愿意和我一起去探索去尝试，对这个未知的世界一直保持一颗好奇心。 DAY 1: 南昌到泉州，开启逛吃模式 4小时的动车车程到达 泉州 站。 泉州 站出口处的右手边有专门的公交车停车场，标识清楚。酒店说他们的位置坐公交车过去挺方便的，心想着20多站路估计要坐个把小时，结果20分钟车程就到了。支付宝乘车码里工行支付有活动，1分钱可抢3元乘车红包，于是我们仨花了1分钱从 泉州 站坐到了钟楼。 泉州 公交车车型不大，但是人不算多，车费大多1元(不确定是否为统一票价)，特别亲民。 车览 泉州 的感觉不错，也许是工作日的原因，街上的人并不多。一路上绿化很好，很典型的东南沿 海城 市风貌。高楼并不太多，特有的建筑风格（屋檐类似宫廷造型）让人感觉古朴。 顺利入住后小憩一回，便前往承天寺。承天寺又名月台寺，南唐保大末年至中兴初年（公元957－958年）建寺，历代屡经重修，与开元寺、崇福寺并称 泉州 三大丛林。(来自百度) 老爸说他不爱进寺庙再加上有午睡习惯，于是此行就我和老妈两人。 前往承天寺的路上还去秉正堂(南俊分店)吃了碗招牌四果汤。很多人推荐的是秉正堂(天后宫总店)，但那家离我们有点距离(虽然也就2km+)，还是就近尝试一下吧。四果汤里面其中一种就是必选的石花膏，另外三种则可以自由搭配，我选了芋圆+芋头+红豆这种毫无创意感的组合，老妈是白扁豆+火龙果+芋头的组合。石花膏的主要原料石花菜，是生长在 台湾 海峡中潮或低潮带礁石上的一种食用海藻，藻体平卧，为不规则的叉状分支，形状看上去也颇似珊瑚，很雅观。石花膏为纯手工制作，先以大锅熬制石花草，后用纱布过滤，冷却后自然凝固像果冻，透亮清澈，食用时可加入蜜水、糖水。天热食之可清凉降火气。(来自百度) 话说一家三口都是信仰共产主义的无神论者，进寺庙并没有礼佛安排，只是怀着一颗虔诚之心去感受下寺庙里面庄严与静谧的气氛。沿途的大街小巷里满是各种吃食以及装修风格清新雅致的小店，接地气的同时也可以很文艺。 承天寺转完回酒店喊上老爸一起前往涂门街，一来以为可以碰上庄阿姨卖芋头饼，二来清净寺和关帝庙以及好成财牛排馆都在涂门街上。 之前看的一些游记里面写庄阿姨每天下午五点会出现在南俊路上的南星大药房旁，但是这次我没找到，应该是搬到对面巷子里面去且设了一个固定店铺。带着二老，觅食的心没法表现得太过强烈，碰到了就买，碰不到就算了，不便刻意寻找。 清净寺，初名圣友寺，又称艾苏哈卜大清真寺，是阿拉伯穆斯林在 中国 创建的现存最古老的伊斯兰教寺，始建于北宋大中祥符二年（公元1009年），是年为回历400年。清净寺占地面积2184平方米，整体为石构建筑，仿照 叙利亚 大马士革 伊斯兰教礼拜堂的建筑形式，具有伊斯兰教清真寺在功能空间上大分散、小集中特点。留存主要建筑为门楼、礼拜殿、明善堂等部分。(来自百度)但是我们去的时间晚了一些，它已经关门了，就在外面随手拍了几张，效果并不理想，仅做打卡用。 清净寺往东走一些的马路对面，就是好成财牛排馆，很朴实的店面。点了A套餐，29元/套(价格实在良心)，里面有个人份的牛排+牛肉羹+咸饭+咸菜。味道挺不错的，牛排的咖喱味很重、肉质酥软；牛肉羹生姜味很浓，牛肉条很滑嫩；咸饭就是米饭 里加 了些胡萝卜，虽然和我们想象中的不太一样，但米饭的软硬是我喜欢的程度；咸菜是凉的，无功无过，就是配米饭清清口。这家店个人认为还是不错，推荐。 饭后步行到关帝庙。天色已晚，也就在随手来了两张，为了拍照而拍照，非常不满意。 斯丹姜母鸭位于涂门街街口，直接打包了一只带回酒店，如果想要堂食的话，就需要转去后面巷子里的一个店面。事实证明，我们没再打包一些米饭回来是非常错误的。因为，鸭子里面的姜配上米饭才是真正的绝杀。鸭肉煲到恰到好处，不柴也不太烂，一口咬下姜味四溢，简直享受。推荐。 回酒店的途中又看到了一家名为" 惠安 地瓜粉团"的店铺，这个并没有做进美食攻略，但等我吃完他们家的浮粿之后，决定也要安利一下。粉团究竟是啥我不知道，因为我没吃。浮粿是啥？我也不知道也不想百度，但我是看着老板现做的，是类似红薯粉里面加了胡萝卜丁和葱花等作为面糊，里面包进韭菜+猪肉丝+新鲜海蛎，放进油里炸。总之很好吃，表皮Q弹筋道，馅料鲜美，即便只是3元/个的街头小食，却完全不能忽略它给味蕾带来的冲击。 为了更好地品尝姜母鸭，得配一个喝的呀。于是去了名为"米斯小庄庄"的饮料店，买了"芋见"系列奶茶。真的，超乎想象的好喝，奶茶里混合着乌龙的醇香再加上芋头泥的香甜，反正来两杯我觉得都可以。 来 泉州 的第一天，所有吃的完全没有踩雷，必须力荐。 秉正堂 泉州 泉州 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 承天寺 泉州 泉州 泉州 清净寺 清净寺 通淮关岳庙 泉州 泉州 好成财牛排馆 斯丹姜母鸭 斯丹姜母鸭 DAY 2: 泉州人文之旅+有坑的吃吃吃 早上出门前下起了小雨，等我们出门时又放晴了。早餐选择的西街曾氏老记面线糊(南俊路店)，面线糊 里加 了醋肉、五香和煎蛋，另外要了一份油条。吃下来感觉还行，早上来一碗热乎的，可以一整天都美美的。但醋肉感觉有些硬了，醋酸味却依然重；五香蛮好；煎蛋并没有感觉出是煎过的。怎么说呢，就是很普通的味道，不会好吃到让人惊艳。也许是我们的配置太低了，如果想要来一个豪华版的面线糊，那可以里面再加上各种配料，当然价格也必定飙升。 步行到南俊路北段等车去 中国 闽台缘博物馆，等了45分钟之后还是选择了滴滴出行……为什么要坐公交？因为吃完早餐不过8点一刻，博物馆9点才开门，去太早也是等，还不如坐车上等，还能车览一下 泉州 景色，当然主要还是因为昨天坐车过来的感觉良好。然后每次我想要叫车了，老爸就来一句"等都等了，还叫什么车。"真的不曾想作为一个地级市的公交竟然如此不靠谱，查不到实时公交也就算了，45分钟内对面的车过去两趟，我们等的这一边竟然一趟都！没！来！差评！不过后来叫的那个滴滴司机竟然是 江西 赣州 人，算是半个老乡，花了9块钱不到就到了博物馆，价格好良心。 中国 闽台缘博物馆是一座反映 中国 大陆与宝岛 台湾 历史关系的国家级专题博物馆。博物馆集收藏、展示、研究、交流和服务等功能为一体，也是研究大陆与 台湾 关系史特别是闽台关系史的重要学术机构。采用“天圆地方”的设计理念，是一座传统建筑与现代建筑完美结合的闽台建筑典范。(来自百度) 从闽台缘博物馆出来，右手边就是 泉州 博物馆。 泉州 博物馆位于清源山下的西湖公园北侧，是一座具有闽南建筑风格的综合性博物馆，也是联合国教科文组织设立的“世界多元文化展示中心”所在地。举办有“ 泉州 历史文化”、“ 泉州 南音，戏曲艺术”等基本陈列、以及“ 泉州 古代书法”、“ 泉州 民间收藏”等展览。(来自百度) 馆外宣传不错——世界闽南文化展示中心，可是进入馆内就感觉和闽台缘不在一个层次上了。首先，入馆不需要安检；其次，基本没见到工作人员；最后，竟然还在用立式空调来控制湿度。馆内整个环境比较闷热，我们也没多作停留，走马观花一下就出来了。 鉴于早上等车的黑暗经历，果断叫车前往 东兴 牛肉馆，不曾想踩雷开始。总之，这家在当地名气很高的老店，我是不推荐了。价格高也就算了，关键并不好吃，最雷人的是店员那种嚣叫的态度，整个用餐过程非常不愉快，太吵了。但是他家的生意非常好，估计当地人喜欢那种纯粹的牛肉味。这一顿的价格与好成财相比翻了一倍，无非是牛排多了一块(还咬不动)，牛肉羹换成了牛肉丸，咸饭换成了干拌面。 下午茶是在爱啊石花膏，依旧点的是四果汤，这家感觉比秉正堂的要好吃一些，还便宜了1块钱。喝下一碗感觉浑身清爽。接着就步行到花巷教堂打个卡。为啥呢？因为它是粉红色的。步行过程中因为走的是小巷子不敢确认是否走对了，就问了边上小店里的一位大叔，大叔有点不耐烦地回答，你说的是哪个教堂？我说就是那个粉红色的。大叔继续不耐烦，就是花巷教堂对不对，笔直走左转就是。由此可见， 泉州 的教堂是有多少座呀，像我这样不明确的问题也怪不得人家不耐烦呢。 接着依靠百度在各种小巷中穿梭，竟然很顺利地到达了开元寺。开元寺是 中国 东南沿海重要的文物古迹，也是 福建 省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米。开元寺布局，中轴线自南而北依次有： 紫云 屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、 泉州 佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西塔。(来自百度) 开元寺的游人比昨天的承天寺多了不少，外加还有旅游团带入，所以少了一些静谧之感。不过坐在阴凉处，初夏略带凉意的风许许袭来，还是蛮惬意的。 开元寺游览结束后沿着西街(早在宋朝，它就已经象征了 泉州 的繁荣，它还是 泉州 市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑)一路步行回酒店，途中考察了好些小吃铺子，准备夕 阳西 下后再战。结果事实表明，吃了正餐后还想再吃下各种小吃类的，可能性不太大。 晚餐随意选了家店——南城外，继续踩雷了。不过也有可能是我点菜的问题，大部分都是煎炸类的，并不适合当成晚餐。 晚餐后的消食活动，就是前往小西埕( 新建 的一个位于西街附近的小型文创园)。不过光看百度不看实际路况还是有问题的，一不小心就错过了某个进入小西埕的小巷子口，反正我是走了回头路的。挺喜欢那个地方的，就是占地面积稍微少了些，但是里面一家应该名为"一植咖啡"的店非常不错，我买了个空凤(竟然忘记问名字了)，不但个头大还带一个架子竟然只要20块。店里的布置很不错，有水生植物、雨林植物和沙生植物，还安装了空气净化系统，进店后就明显感觉空气的不同。那个时间段全店只有两个男店员，喜欢捯饬植物的男生内心大都是温柔和 平和 的吧。我们在里面拍拍照，很快就转完了。 消食完毕后自然又要开吃，买了沙爹肉串，然后坐在五条人糖水铺里，吹着电风扇就着糖水撸串。沙爹肉串是在西街和东街交叉口的那一家，沙爹味不是太重，但肉质挺嫩的。五条人糖水铺虽然价格比在 南宁 的时候翻了一番，但店铺整体风格明亮整洁，糖水的味道也不错，推荐。 曾氏老记面线糊 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 中国闽台缘博物馆 本篇游记共含11036个文字，197张图片。帮助了名游客。 举报
厦门 真的是一个很舒服的城市 让人第一次来就爱上 随意打卡了一些 厦门 的景点 公代礁 其实我也不知道这里叫什么哈哈 朋友带我来的 沙滩很漂亮，比 深圳 的好看太多了哈哈 对面那个岛据说就是 金门 岛 曾厝垵 曾厝垵已经变成一个网红小镇了 外地人来看到很多的都是新开的小清 新店 面 很想知道这个 镇原 来是什么样的 这里的芒果非常便宜！ 但是我们买了一杯，觉得并不太甜呐 中山路 昨天补习过航拍 中国 厦门 的 中山 路可以算得上最早的 中山 路 现在还是能看得到那种民国的风情哦 天气真好，这个角度拍出来还不错 普陀寺 为了纯洁心灵。。。去了寺庙 由于某些特殊原因，没去 鼓浪屿 和厦大555 爬上山顶好风光 看到了大家说的两把大刀 从这个角度可以看到厦大 很多建筑都变小了 不过可以感觉厦大并不太大 陈嘉庚纪念馆 临走之前去了陈嘉庚纪念馆 朋友说陵墓地还是不要拍照，所以此处没有照片 唯一拍了一张是在博物馆里 汪精卫也太帅了吧 总之蛮开心的一次经历 就是住的地方有点太贵了😂😂😂不知道还有机会来吗 本篇游记共含399个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
端午食粽，是端午节的传统习俗，这个习俗千百年来在 中国 盛行不衰，已成了中华民族影响最大、覆盖面最广的民间饮食习俗之一，而且流传到 朝鲜 、 日本 及 东南亚 诸国。 几乎每个地区对于粽子都有自己喜欢的口味，主要的分类为南北风味，从口味上分，将粽子分成咸粽和甜粽两大类。 不想自己动手包粽子？又希望能应景的承接习俗吃粽子？推荐 厦门 这几家好吃的“粽子店”，保管你满意！ 1980烧肉粽（地址： 厦门 湖滨四里17号之一湖滨四里菜市场里） 1980在 厦门 的名气很高，也有很有游客慕名而来；他们家是连锁的，在很多商圈都有分店；我一向觉得有的东西倍受推崇总是有道理的，他们家的粽子也的确不错！ 招牌烧肉粽是本仙女首推他们家的招牌烧肉粽，感觉每次去都能吃到不一样的口感；他们家的肉粽按介绍说是精选的 泰国 糯米，粽子软糯不烂，而且很香！ 吴再添小吃店（地址： 厦门 美湖路25—6） 吴再添这个名字可是深藏在 厦门 好多老土著的心里的，他们家的肉粽里面有超大的五花肉，看到这里，你可能会觉得腻，但其实那个五花肉是真的肥而不腻！ 他们家的虾面、芋包也不错，作为禾祥西路小吃快餐口味榜的亚军，吴再添小吃店，也是很优秀的存在啦！ 好香邻（地址： 厦门 枋 湖南 路167号永建顶尚小区3号楼104—106） 好香邻的装潢相对于其他家来说是比较精致的，很舒服，有咖啡馆的感觉；他们家的环境就有点吃粽子反而是在用西餐的那种精致感，服务态度也很好。 肉粽米粒分明，里面有板栗、香菇、虾米等等，其实这样数算开来它也不算完全的肉粽了，不过口感上确实更加丰富美味噢！ 芋包嫂（地址： 厦门 大学路91号） 说起“芋包嫂”，几乎是 厦门 无人不知无人不晓的啦，这家店原来在金新街，后来才搬到了大学路，他们家的肉粽个头很大，吃一个就很饱的那种，里面有香菇、红烧肉、虾米等等，味道也是棒极的！ 郑品古法烧肉粽（地址： 厦门 莲前西路29—101号明发商业广场1层） “古法”这两个字，听着就很了不得有木有？这家店的广告不多，因为去的几乎是老顾客，感觉老板是不是觉得有这些客人就ok了，所以就没再怎么去宣传哈哈哈哈哈哈。 他们家古法烧肉粽算是招牌了，不过也还有其他的，什么蛋黄烧肉粽啊紫米烧肉粽之类的，选择性也比较多噢！我觉得他们家的海蛎煎也不错！ 奈雪的茶（地址： 厦门 宝龙一城2区2—1号楼第LG层） 奈雪也出粽子了你们知道吗？用港式糯米鸡、 台湾 卤肉酱、咸蛋黄为内馅，外皮用的是 北川 的抹茶粉调色，可清新了。 虽然有点特立独行的感觉，但是奈雪的粽子也是应了端午的景儿，喜欢他们家面包的朋友也一定试试，据说只卖19天噢，快点去吧！ PS：本仙女去奈雪一般都是宝龙一城店，毕竟 万象 城的人流导致排队的时间实在太长！去奈雪吃个下午茶，逛一下午宝龙一城，然后晚上在百年小灶吃个晚饭，一天绝对的乐无边啊！ 百年小灶民间融合菜（地址： 厦门 金山 路1号宝龙一城3楼），他们家做 中国 传统民间融合菜的，把五湖四海的名菜集于小灶，美味自是不用说啦！而且店里也是古风装修的环境，还有小姐姐弹古筝，非常的有情调！ 菜品不踩雷，都可以点！我喜欢他们的西湖水煮辣三鲜，真的是绝赞！还有老 北京 九转肥肠也不错，很香！喜欢甜菜的朋友也可以点芒芒沙律虾，口感绝佳！ 你在 厦门 还吃过哪家的粽子好吃？端午会带家人去哪家餐厅聚餐吃饭呢？一起来分享下吧！ 本篇游记共含1366个文字，26张图片。帮助了名游客。 举报
很多倒霉事儿看起来似曾相识 但成年人的崩溃是默不作声地 看起来一切正常 会说会笑会打闹会社交 表面风平浪静 实际上内心里的糟心事儿 已经积累到了一定程度 但是 单子掉了得再去争取 能力不行得默默学习积累 工作上受了委屈得擦干眼泪继续干 身材走样就穿上跑步鞋管住嘴迈开腿 失去喜欢的人得夜深人静时满满愈合心伤 ... ... 你可以前一秒痛苦流涕 后一秒继续努力 我知道你不是小题大做 每个人都需要有释放的出口 你已经很累了 旅行 就轻松愉快一点吧 把你的需求告诉我们 把旅行的琐碎交给我们 让我们给你性价比最高的方案 让我们给你提供专业的旅行定制服务 出去走一走 让自己在大自然里笑得像个孩子 然后再回来面对眼前的一切 充满勇气和希望 本篇游记共含321个文字，19张图片。帮助了名游客。 举报
这是一次，和友人一拍即合定下来的， 厦门 游…… 五天四夜，三大两小，和合适的人，走舒适的路…… DAY 1 广州 ➡️ 厦门 交通：高铁🚄 （ 广州 南 ➡️ 深圳 北 ➡️ 厦门 北） ✨温馨提示： 1. 关于从 广州 到 厦门 的交通，推荐高铁，全程需时4小时。 2. 不推荐 广州 直达 厦门 的方式，因为班次实在少，对出行时间的限制太大，所以选择 深圳 作为中转，班次选择非常灵活。 3. 由于我们这次不熟悉 厦门 的车站位置，选择了 厦门 北作为终点站，比较不方便，因为 厦门 北离 厦门 岛的距离过远，如果不是因为时间对应班次不可选的话，不建议到达 厦门 北，最好的选择应该是 厦门 站，回程的时候我们就吸取了这个教训！ 住宿：楠溪·设计型民宿（六号院） ✨温馨提示： 1. 我们的民宿是在曾厝垵的区域里的，除了我们订的楠溪，还有其他很多民宿都是藏在小街小巷里的，非常的不好找，建议到达时首先和店家联系，以免带着行李到处跑。 2. 这里的民宿水平比较一般，眼看还是干净整洁的，只要期望值没有特别高，也不会有不快就是了。 晚上的计划是吃遍曾厝垵夜市，呵呵，也就那么想想而已，根本没那个肚子。 我们在民宿整顿好之后已经是晚上7点了，不过我们的民宿一出门就是小吃街，街上人头涌涌的，我们边走边吃，第一次见识了这里的热闹。 曾厝垵 闵式肠粉 作为一个 广东 人，肠粉必须是深入灵魂的美食之一，所以看到这里有闽式肠粉，不自觉就跟着队伍一起排了。大概排了20分钟之后就到我们了，看起来，做法和我们粤式肠粉没有太大区别，不同的地方是最后调配料，除了肠粉本身的馅料之外，闽式肠粉还会加入香菜、腌萝卜一类的小料；另外淋面的酱油是带有咸味的，但是我还是最爱我们 广东 的带有甜味的肠粉专用酱油；至于口感嘛，虽然很多人点评说好吃，但是挑剔的我还是觉得不够滑，肠粉蒸过了，只能属于不过不失的水平。但是如果作为当地特色的话，还是可以尝试一下不同的风味的…… 章鱼烧 章鱼烧和 日本 的章鱼小丸子很类似，估计是一类事物，味道也差不多，只是章鱼烧是整只小章鱼而已，偏腻…… 马拉桑 马拉桑大概是闽南话吧，实际上就是水果杯，大大一杯，有芒果、西瓜、 哈密 瓜等等，两个小朋友的最爱…… 除此以外，这里有大部分夜市都会有的小吃，臭豆腐、烤鱿鱼一类的应有尽有…… 🔽 章鱼烧 & 闵式肠粉 曾厝垵 夜市的范围很大，我们只逛了其中的一部分，因为当晚冷空气突袭，凉意催促着我们回民宿休息，所以曾厝垵的初体验就此结束了…… DAY 2 早上10点左右出门，曾厝垵也开始有不少人在排队买小吃了，都是一个个的吃货啊，哈哈！ 我们今天的目的地只有一个， 白城 海滩。 两个小孩在海滩是最快乐的时光，他们玩他们的沙子，我们拍我们的照片，互不耽误，非常享受这种悠闲的感觉。 厦大白城沙滩 厦大白城沙滩 这里的沙很干净，也很细，所以完全不需要担心被扎脚。同时， 白城 沙滩不是浴场，是不能下海的，但是踩踩水倒是没什么问题，注意安全就好了。另外这里礁石不少，只要愿意，可以和孩子在礁石上发现小海螺和小螃蟹，非常有趣…… 孩子玩沙永远都玩不够，依依不舍之下才愿意跟着我们走 上海 边栈道。本来对栈道抱了一定的期待，走过以后才觉得比较普通，纯粹是一个散步的地方，所以从 白城 段走到胡里山段之后，我们就离开栈道，启程往晚餐目标地。 来到海滨城市，不吃海鲜那是不可能的事情，哈哈！所以在来 厦门 之前，做足功课，找到了当地的海鲜市场——第八菜市场，就是所谓的八市。 来到八市，发现这里是一条小路，两旁都是各家商贩，非常接地气，除了海鲜之外，还有卖蔬菜水果的摊子，还有杂货铺。这里的海鲜品种比较齐全，我们挑了一只大 波士顿 龙虾、两只大红花蟹和一些贝类水产，找了一家可以提供加工的餐厅，好好地吃了一顿满足的海鲜餐。这里的海鲜确实比较实惠，不能错过啊！ 厦门第八菜市场 🔼 龙虾用清蒸和加粉丝的方式处理，花蟹则是姜葱爆炒，而贝类就配上豆腐做汤，外加青菜一碟，就是我们的海鲜餐了😄 用餐完毕后，我们挺着圆圆的肚子，散步到了 中山 路步行街，不过也仅仅是到此一游而已。和 广州 的 北京 路步行街比起来，这里真的显得很冷清。虽然同样是骑楼建筑群，但是 中山 路的翻新味道太重了，反而显得刻意，不够人文味道。 ✨温馨提示： 在来 厦门 之前，最好是自己做好计划，决定了要去什么地方就一定要坚持自己的想法到底，因为这里的出租车司机会给各种推荐，但根据我们总结所得，都是非常不可靠的。 以我们的经历为例吧，我们一行五人，实际上时需要搭乘两辆出租车的。在前往 白城 沙滩的时候，我们两行人都分别被司机推荐去 海豚湾 ，说 白城 沙滩很小不好玩， 海豚湾 可以看到海豚之类的，我们想着先在 白城 玩一下再转移，就没有直接改地点。后来我在网上搜索 海豚湾 的攻略，才发现这是一种出租车司机和景点勾结的行为；同一下午，我们在准备前往八市时，一出租车司机把八市说得一文不值，推荐我们去他觉得不错的大排档处，但是由于经历了 海豚湾 一事，我们最后还是改搭滴滴去了八市，不然就肯定会后悔了！ 所以，要么就坚持自己想法，要么就坐滴滴，免去被出租车司机的烦扰！ DAY 3 厦门 岛 ➡️ 鼓浪屿 交通：轮渡⛴ （厦鼓码头 ➡️ 三丘田码头） ✨温馨提示： 1. 从 厦门 岛前往 鼓浪屿 是需要乘坐轮渡的，并且一般情况下最好提前买票，因为万一船票卖光就尴尬了。在微信关注 厦门 轮渡公司的公众号就可以提前购票了，1.2m以下的孩子是免票的，但是需要特别提醒的是，需要1.2m以下小孩免票，但仍然需要用相关证件（身份证或户口簿）先换取免费票才可以搭乘！如果同行没有免票的小孩则可以全部刷身份证进入。 2.我们的航班是环岛游，与一般的轮渡不一样，船程1小时左右，会环绕 鼓浪屿 游览一遍，船上也会有景点讲解，如果是初到 厦门 ，还是比较合适的，票价158元，赠送20天内的普通轮渡回程，性价比很高。（普通轮渡的票价为35元/程，时长20分钟左右。） 3. 下船的码头为三丘田码头，这是供游客使用的，另外还有内厝澳码头可供选择，但一般来说，三丘田码头比较方便；而钢琴码头是供 厦门 本地居民使用的。 4. 提前购票的时候一定要注意好自己的计划时间，如果是白天乘坐渡轮至 鼓浪屿 ，要从厦鼓码头出发，如果是晚上的话，则要从轮渡码头出发，全天24小时都会有对应的选择，合理安排好就可以了。 在游船上看 鼓浪屿 和 厦门 岛还是很美的，尤其是天气晴朗的时候，我们当天的天气不是上佳，景色也已经不错了。 鹭江 游船在开船后是可以随意走动的，所以不用去抢座位，因为座位都是不记号的。上船的时候没有必要着急，反正都会走到甲板外欣赏海景的。 到达 鼓浪屿 之后，路上会有不少自荐做导游的人，个人觉得没有必要，自行回避即可。 住宿：蘑菇咖啡旅馆 ✨温馨提示： 1. 鼓浪屿 的安全管理比较严格，check-in的时候，所有入住人员，包括小孩都要做身份登记和现场摄像的，所以证件一定要齐全。 2. 鼓浪屿 上的民宿水准比曾厝垵的好不少，选择龙头路附近的会相对便利。 整顿完毕之后，马上开始觅食模式。 在路上发现一种有趣的小本，是专门用来打卡各种店铺的，可以在对应的店铺盖章，涵盖 厦门 岛和 鼓浪屿 的大部分网红店铺。即使不在目录上，也可以在白页上盖上各式各样的章，非常有意思。 我们是在三生有信里买的，其实岛上也有不少地方可以买…… 鼓浪屿 第一站：林氏鱼丸 我们比较幸运，到店时，刚好不用等位，我们下单后马上就开始排起了人龙，而且吃完了加单不用重新排队，非常赞！ 主打产品有两款，一是用鲨鱼肉做的鱼丸，并且是包心的，里面是猪肉馅，有点类似灌汤小笼包，只不过外层是鱼肉；而是黄金虾丸，大人小孩都比较喜欢，爽口弹牙，虾味十足。丸类产品陪着虾干紫菜做的汤，非常鲜美。 林氏鱼丸 第二站：菽庄花园 鼓浪屿 上有景点联票，但是仅限当天有效，所以除非时间充足，不然不要轻易购买。 菽庄花园的门票为30元，内含钢琴博物馆，1.2m以下小孩免票。 园内的布局很美，假山最高点可俯瞰整个花园，景色最好，假山的另一侧便是钢琴博物馆，逢整点会有讲解，有兴趣的话可跟随听听，能知道一些有趣的事情，讲解的最后会有一段《 鼓浪屿 之波》的钢琴表演，值得一赏。 菽庄花园 第三站：上屿水产小海鲜餐厅 晚上在体育场旁边的上屿餐厅用餐，点了一个煎蟹套餐，299元，分量十足，包括了两只上屿煎蟹、盐烤斑节虾、花椒猪颈肉、豆角炒肉沫、上汤娃娃菜、南洋凤梨饭、文蛤竹笙汤，此外再加点了一条老虎斑，刚好饱餐一顿。 至于味道吧，煎蟹我们是欣赏不了它的好吃之处，倒是其他所有菜式，都令我们十分满意。 （没有拍照，非常失策，因为太饿了，哈哈！） DAY 4 第四站：张三疯奶茶店 早起买杯网红奶茶，为一天充足电…… 招牌奶茶比较一般，不过比较好的是甜味较低，推荐尝试玫瑰乌龙奶茶，个人认为比招牌奶茶好喝…… 张三疯奶茶店 第五站：1980烧肉粽 做足功课的早餐，来一份燕皮扁食和烧肉粽，开始美好的一天…… 1980烧肉粽 1980烧肉粽 第六站：风琴博物馆 这是最值得一去的博物馆，可以近距离观察风琴的结构，大人小孩都开足眼界。风琴是手脚并用才能完美演奏的乐器，真的很想现场感受一次！ 第七站： 日光 岩 作为整个 鼓浪屿 的最高点，是不可能不打卡的地方，门票50元，1.2m以下小孩免票。 两个小孩的精力可远比我们大人旺盛，一路向上奔走，登顶的时候都特别的开心。俯瞰整个 鼓浪屿 ，红顶绿叶，美不胜收。 日光岩 第八站：港仔后海滨浴场 两个爱玩沙的小孩终于如愿再次来到海边继续沙子大作战，加上温度回热了不少，全体脱鞋踏海浪，让海水的冰凉来缓解脚上的疲惫感。 其实 鼓浪屿 上有好几个浴场可供选择，但是港仔后浴场是其中最大的，也是景色最好的，与菽庄花园相邻，同时还有着明信片中经常出现的那座小 灯塔 ，非常合适拍照。 港仔后海滨浴场 第九站：挑食海鲜餐厅 鼓浪屿 上倍受好评的餐厅之一，值得一试，有非常特别的菜式。 挑食|海鲜餐厅 🔼 姜母鸭（闽南人的姜母真的是好东西） 挑食|海鲜餐厅 🔼 船坞拌饭（主要是小蚝仔做成的汤汁，拌到饭里，非常鲜甜好吃） 挑食|海鲜餐厅 🔼 挑食豆腐（豆腐粒都轻轻过油了，但是吃起来没有丝毫油腻） 挑食|海鲜餐厅 🔼 蒜蓉粉丝象鼻蚌 另外还配了一大碗野生白鳗汤，就是里面的鱼豆腐显得油腻了一点，但味道很不错。 第十站：卢阿嬷的手艺 本来是想尝尝八婆婆的烧仙草的，但是没想到 鼓浪屿 上居然没有八婆婆，只得转而求其次，尝试了卢阿嬷的，我们选择了黑糖底的烧仙草，一点都不甜腻，并且调配的还是个帅气的小哥哥，非常赏心悦目！ 卢阿嬷的手艺 第十二站：阿甘慢递 这是一个礼品店，这里可以买到和 鼓浪屿 或者 厦门 相关的手拼音乐盒，五星推荐游走 厦门 那款，超级好看，我们当天还遭遇了断货的情况，但是可以留下地址，让商家直接邮递就可以了…… 满足的一天结束，吃吃吃的一行人，扶墙回归…… DAY 5 第十三站：邮走 厦门 最后一天，早起把喜欢吃的小吃再吃了个遍，还顺路去时光邮局寄了个明信片。 这里可以选择直接邮寄，还可以选择托管邮寄。所谓托管就是，给一定的费用让这里帮你保管明信片，在指定的年限后再寄出，这样就可以写信给未来的自己了。 邮走厦门 终于到了要离开 鼓浪屿 的时刻了，拖着行李箱，乘坐轮渡离开，希望很快能再来愉快地玩耍。 ✨温馨提示： 1. 轮渡是每隔20分钟就会有一个航班，看好时间提前到达即可，个人认为尽量避免下午四点以后离岛，因为旅游团通常都是早上到下午走，我们是选择中午离开的，人比较少。 2. 同时因为我们来的时候买的是环岛游船票，所以不用再另外购票，而且所有航班都可适用，如果不是选择环岛游的话，一定要记得提前买好船票；另外如果同行有免票的孩子，要记得保留好之前的票据，二次使用。 回到厦鼓码头之后，我们立即前往了最后一个目的地—— 厦门 科技馆。 ✨温馨提示： 1. 厦门 科技馆的一侧有美食天地，有不少餐厅可供选择，不需要担心用餐不便的问题。 2. 门票的分类比较多，简单介绍几种，如果孩子年纪在6岁或以下，建议购买主展厅+儿童馆的套票，价格为80元，1.2m以下免票；如果孩子年纪较大的话，就只需要买主展厅即可，票价40元。儿童馆的娱乐性质比较大，有点像游乐园，所以要自行考虑孩子的年纪是否适合。 3. 除了展厅，还有三种不同的影院可供选择，都是多维度的影院模式（如3D、4D等），需要注意的是影院是不免票的，即使是1.2m以下也需要购票观影。 厦门 科技馆是我们去过最好的科技馆，在交互体验中，做得比较好，但是这种亲子体验馆对父母还是有一定要求的，不要自顾自玩手机哦，要和孩子一起浸润学习，就能发现各种趣味了。 非常羡慕住在 厦门 的孩子可以享用这么好的科技馆，我们大概在里面呆了三个小时，只是粗略地感受了个别项目而已，其中有一个地震体验，真的是打开眼界，希望下次再来的时候可以安排更充足的时间！ 最后的最后，我们从 厦门 站出发回家了！ 交通：高铁🚄 （ 厦门 ➡️ 深圳 北 ➡️ 广州 南） ✨温馨提示： 之前已经说过了，就啰嗦一点再说一次吧，从 厦门 出发比从 厦门 北出发要更加便利，切记！ 就这样，我们的 厦门 慢悠游结束了！ 再见， 厦门 ！ 本篇游记共含5199个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
春夏这样的日子里 总是会想象她穿JK制服的样子 几乎所有女孩穿JK制服都十分好看 也许是因为散发着青春气息 也许是因为透露出无限生机 JK制服成为每个女孩都想拍的一组写真 妆容：淡妆 服装：日系JK 场地：校园 下面谈谈我拍摄的一些心得，这次用的是 1.一般确定好时间，最好是阳光特别好的天气，在早8点或黄昏时候最好 2.地点这次选择的是铁路老社区和学校，这几个地方搭配JK制服百搭不厌 3.关于道具，生活中处处是道具，我个人不限于任何道具。包包是道具，一个手势也是道具 4.关于姿势，我都很耐心的引导拍摄对象。尽量表现出拍摄者本身的特质，不会显得矫揉造作，最后成片是十分自然的 喜欢点赞哦！关注我，获得更多拍照攻略！ 本篇游记共含314个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
本篇游记共含0个文字，60张图片。帮助了名游客。 举报
苏小糖 铂爵旅拍 手绘地图 龙山洞的洞口小吃贼贵，龙头路的便宜又好吃，内厝澳路的大部分小店便宜些，生蚝最便宜十块16个！ 厦门市鼓浪屿风景名胜区-龙山洞 强烈安利这家海燕窝，好吃！ 海燕窝 郑 成功 纪念馆里面就是上 日光 岩的景点啦！建议买联票，90块包玩 日光 岩（风景好）＋琴园（一般）＋菽庄花园（强烈建议要玩）＋皓月园＋刻字馆（没意思）＋风琴博物馆（没去） 日光岩 日光岩 本篇游记共含140个文字，7张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 曾厝垵 又一次旅行归来，同样坐在电脑旁写游记，这似乎形成了一个习惯，这还要感谢伯老师，自从 黄山 归来，在她的影响下，此后的每一次旅行我都会写游记，记录旅行途中的点点滴滴。现在回头看看以前的游记，满满的回忆，满满的温暖。 言归正传，还是谈谈这次的旅行吧。 厦门 ，一座美丽的城市，一座浪漫的城市，一座悠闲的城市，它深深地吸引着我，本打算5月份去的，可是老爸坚持 西安 ，所以我们选择10月份奔向心之向往的 厦门 。正好也正赶上我的生日，又一次的生日旅行。 从 淮南 到 厦门 ，我们选择了高铁，在 合肥 中转，坐上被称之为“最美高铁”的合福高铁前往 厦门 。时间那叫一个长，上午9：30左右的车，近下午4：00才到 厦门 北站。 厦门 北站离我们定的客栈（曾厝垵附近）又辗转近两个小时才到目的地，一 天全 耽误在路上，伤不起呀。建议大家选择飞机或者到 厦门 站的火车，因为 厦门 北站不是一般的远，在集美区，机场都比它离 厦门 本岛近。 曾厝垵，一个美丽的小渔村，三面环山，一面 临海 。到了曾厝垵，之前在去哪儿网定的菜不在客栈，打电话给老板出来接的，客栈就在公交站旁边，对面就是大海，挺方便的。只可惜我在 厦门 的几天也没怎么去曾厝垵对面看海，有些遗憾。放下行李，简单的收拾一下，去解决了晚饭，之后稍微逛了会，买了盖章本，留个纪念，倒不是一定要盖齐。之后在海边走走。今天就这么过去了。好好休息，明天可是要去 鼓浪屿 呦！ 第二天 鼓浪屿 “ 鼓浪屿 四周海茫茫，海水鼓起波浪， 鼓浪屿 遥对着 台湾 岛， 台湾 是我家乡，登上 日光 岩眺望，只见云海苍苍，我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的 基隆 港。”这首歌令多少人为之向往，今天我终于来到了 鼓浪屿 。 我是在轮渡官方微信上定的票，游客只能从厦鼓码头前往 鼓浪屿 ， 鼓浪屿 有好几个码头，一定要记住是从夏鼓码头至三丘田码头。回来的时候17:40前是哪来回哪，以后是回到轮渡码头。说完了轮渡，再说说 鼓浪屿 联票，我是在去哪网定的，取票就在轮渡码头旁的小木屋，很方便。下面书归正传，聊聊今天的旅行吧。 我定的是八点半的船票，来到夏鼓码头时间还早，不用取票直接刷身份证，所以时间充裕，我们去了二楼的观景台，景色那叫一个美啊，遥望远方的跨海大桥，徐徐飞起的飞机，还有波光粼粼的海面，那心情是极好的。 终于坐上了轮渡，这可是我人生的第一次呀，激动！ 经过近20分钟的航程，终于到达三丘田码头，踏出轮渡，登上岛的那一刻，心情无比激动，美丽的 鼓浪屿 我来了！ 上了岛，我们往左手边走，网上朋友们都说往右边走，那的风景最好，可是我要去取票，所以从右往左绕吧。来到钢琴码头旁的小木屋取了票，第一站，皓月园，go,go,go！ 皓月园，濒临鹭江，是一座郑 成功 纪念园，取自郑 成功 诗句“思君寝不寐，皓月透素帷”，意在寄托对民族英雄的崇敬以及对 台湾 同胞的深切思念。园子依山傍水而建，园中建有郑 成功 巨型石像还有各种大型群像浮雕，再现了郑 成功 当年挥师东渡，驱荷复台的历史场面。郑 成功 巨石像于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块“ 泉州 白”花岗岩精雕组合而成，我是难以想象如何建造，智商果然是硬伤呀！园内的建筑吸取了明代建筑风格，各种植物分布错落有致，与海 天山 色交相辉映，构成一幅美丽壮观的天然图画。 参观完皓月园，顺着幽静的道路慢慢前行，所遇建筑风格各不相同，果然不愧为万国建筑博览。处处弥漫着小资清新情调。 走着走着来到了毓园。此园是为纪念人民医学家林巧稚大夫而建，毓园之“毓”，就是培育养育之意。林巧稚大夫诞生在 日光 岩下一个教师之家，她是我国现代妇产科医学的奠基人，一生培养和造就了大批医学人才，亲自接生了5万多名婴儿（这里不仅仅是 中国 的，更包含了五湖四海全世界的新生命），治疗无数妇科病人，而自己孑然一生，为妇女及儿童健康以及培育医学人才倾注毕生精力。园中立着林巧稚大夫的汉 白玉 雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览馆”，展出其生前用过的部分实物。邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋衫，象征着林大夫秀逸高洁的品格。 大公无私，救死扶伤，医者之楷模 五湖四海的新生命在林巧稚大夫的双手中绽放，她是迎接新生命的使者！ 双手举托新生命新希望 她说她是 鼓浪屿 的女儿，百年之后，骨灰就安放在这座雕像之后，长眠于此，回到 鼓浪屿 母亲的怀抱。当时了解了她的平生事迹，真得很感动，很为之敬佩。就是现在回想当时写下游记的时候仍然满满的敬佩！ 走出毓园，下一个目的地是菽庄花园。菽庄花园，面向大海，背倚 日光 岩，原是地方名绅林尔豪的私人别墅。园子利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，既有 江南 庭院的精巧雅致又兼闽南园林的亮丽。 在这里可以看到汹涌激越的海浪，澎湃往返；远眺 日光 岩，构成花园的外景；“十二洞天”，洞洞相连；亭阁小憩，休息观景，动静结合，别具一格。 本篇游记共含7502个文字，192张图片。帮助了名游客。 举报
一直觉得， 厦门 是个没有太多「深度」的城市。 正因如此，才更适合在这里放下所有戒备。 时隔五年，再次回到 厦门 。 提起曾经的故事，竟然可以侃侃而谈。 出发前慌乱了很长一段时间，这些年所有的出行都会刻意避开假期，唯独这一次。 因为原本 稻城 亚丁 的计划变更得匆忙，又执意走一条「休闲」线路， 厦门 便成了不二去处。 有人毫不夸张地说， 鼓浪屿 日均游客四万人，十一多达十万人。 看完这样描述的我， 内心慌得一比。 身体瑟瑟发抖。 怕极了密集的人流，我后知后觉地感受到一种莫大的恐慌。 然而，假日里的 厦门 远没有想象的那样恐怖。 看来，一切都是最好的安排。 再回 厦门 。 行程安排 二刷 厦门 。除了因活动而不对外开放的 厦门 大学，竟然与上一次走了完全不同的线路。 厦门 这座小城市，藏匿着太多小美好。 D1『 厦门 』 北京 - 厦门 D2『 厦门 』万石植物园，环岛路，曾厝垵 D3『 厦门 』铁路文化公园，沙坡尾，八市 D4『 鼓浪屿 』双子塔， 鼓浪屿 D5『 鼓浪屿 』 日光 岩，港仔后海滨浴场，菽庄花园，美 华沙 滩 D6『 鼓浪屿 』会审公堂，最美转角，龙头路，容谷别墅 D7『 北京 』 厦门 - 北京 一路向南 国庆第一日，从 北京 出发，一路向南。 玩游戏输了，松哥凑过来咬了我的鼻子一口，然后一副幸灾乐祸的模样。 “我鼻子上可抹了粉。” 松哥立马转到一旁呕吐状。 屡试不爽。 男人一边希望自己的女人化得花枝招展，一边又嫌弃得保持距离感，真是一种奇妙的生物。 后来玩游戏，怎么都打不开，我问是不是离线不能玩。 松哥说：“这游戏要是离线不能玩我就把它卖了。” 我想，那样可真是皆大欢喜了。 鼓捣了半天，还是不能读存档。 “可以卖了吗？” “不行。” 大骗子。 出机场打了一个滴滴。师傅特意问我们可不可以走环岛干道，这样红绿灯少一点。我们默许之后，车像乘了风一样到了曾厝按。路上人少车顺，和我心目中的人山人海的盛况大相径庭。 最后车停在一条人流量颇多的街道，灯火辉煌热闹，这才有了几分节假日的气氛。旅馆的小哥来接我们，步行5分钟从一个不起眼的小门里进入旅馆。 小长假的旅馆价格贵得离谱，我们选择了一家贵得还不算太离谱的青旅。 订的阁楼房，入住以后才意识到这还是学生时代的青旅。设备从简，垃圾自助，大部分入住的都是一个人来旅行的大学生。不得不承认，毕业以后的我们已经很久不穷游，也尽量选择舒适的航班和酒店环境，这样的环境确实是我们始料未及的。 不过前台的小姐姐（极有可能是小妹妹）态度很好，热情地为我们提供了蚊香片和开水。随后，两只吃货开启了夜宵生活。 距离曾厝安（前厝和后厝）的小吃街只有几百米。夜晚的小吃街热闹非凡，但依然比我心目中人山人海的“盛况”要清净得多。如此，一颗不安的心突然就欢愉起来。 在一家好评颇高的小吃店吃了宵夜，一碗沙茶面，一份海鲜粥。沙茶面里菜品可选，最爱吃的油条已经卖完了，于是加了豆腐，鸭珍和鱿鱼。还是旧时的味道，还是喜欢的加菜模式，一切都那么亲切而熟悉。 在 厦门 ，好评的店面往往都藏在不起眼的街道，挂着看起来旧旧的招牌。这些有着多年历史的小店，有着自己独到的美食见地和精益求精的美食技艺，味道总能让人惊艳。这种模式在最近看过美食纪录片《寻味 顺德 》后，更让人坚信不疑。 这一天，原本担心蚊虫的骚扰，却意外睡了一个好觉。 「厦门」网红之地，万石植物园 起了个大早赶往万石植物园。 昨日旅馆的小哥说，旅馆门口的公交站可以通往任何我们想去的地方。这一站叫“厦大学生公寓”，是20、135等多趟景区线路的始发站。小哥没有骗我们，在这站不仅出行方便，而且还有座位。 早饭就在公交站旁边的早餐摊解决，是一家 台湾 老板摆的摊位，专卖 台湾 特色早餐—— 台湾 刈(gua)包。老板话语间透着浓浓的湾湾味，“来尝一尝 台湾 的特色早餐哦。”被热情的大叔和小姐姐征服了，于是就买了一只刈包，送了一杯豆浆。聊起我们从哪里来，大叔开心地说起，有一年春节去到了长城，没有游客，只有他们一行人。 坐到厦大 白城 站换乘，我们尴尬地意识到没有零钱。 厦门 的公交车全部是无人售票车，只能投币，不找零。这一点大概是这个旅游城市最大的BUG。 所有的零钱都流向了公交系统，而在这个大型节假日里，连超市都不接受换零钱，因为要保证7天的现金找零能够正常进行。这个是我们在公交站附近换零钱时得到的答案。无奈我们只好买了一瓶2元的矿泉水，企图用10元多找些零钱，却被告知只能找3块钱零钱，剩下的他们也无能为力。 好吧，至少行程可以继续。 到达植物园时不到9点，大批游客还没有入园。园区里的摆渡车途经5、6站，分别是：南洋杉草坪停车场（始发站）-热带雨林区-沙生植物区-花卉园路口-国防园（终点站）。 网红景点就是雨林区和多肉区，我做了此行最明智的一个决定，先去多肉区。于是在大部分游客都选择按顺序游玩时，我们去到了几乎没有人的多肉区。 多肉区中的沙生植物就是 大名 鼎鼎的仙人掌，也是各路网红纷纷前来拍照的地方。此时我还没意识到是因为时间尚早，大部队还没有到达。我甚至和松哥说，十一长假也没有想象的那么可怕嘛。可等我们离开的时候，入口处的人海着实让人咋舌。 厦门园林植物园 这几只骆驼算是沙生区的吉祥物，就在入口不远的空地上。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 刚开始时候人不多，还能有大片空地，就算没有景深也觉得毫无违和感。 后来就很难再找出一块安安静静能入眼的取景了。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 实在是个拍人像的好地方，一旦拍起来，就很难再想起来拍什么景色。 这大概是镜头里几乎全都是我的原因吧🙃。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 诺大的植物园，只有雨林区和沙生区人满为患。这个被“网红”了的植物园，更适合女生来玩，男生大多都沦为了仙人掌背后的男人。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 从沙生植物区出来往回走到热带雨林区。 此时的热带雨林区已经人满为患，入口处可见的人头攒动。 不过好在秩序井然，大家自觉按顺序游览，倒也不觉得过于拥挤。 厦门园林植物园 热带雨林区每天定时开放喷雾，开放时间为： 每年10月8日—次年4月30日：9:00~11:00，14:00~16:00 每年5月1日—10月7日：8:30~11:00，15:00~17:00 我们正好赶上了喷雾的尾巴。 水雾在浓处时胜似仙境，很多新婚的小情侣选择在这里拍婚纱照，如果抛开人来人往的恶劣环境不提，这里也算是一个极好的拍摄地。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 本篇游记共含12186个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
今年1月，忙完年终总结计划春节的出行，发现春节期间到处都是贵贵贵，但是又不甘心，很想出去玩，于是这次错峰的 厦门 之旅就开始了，在航空公司官网订了特价机票，做了路书订了酒店之后发现预算比跟团还要便宜，妥了。 只要出去玩，小盆友不管坐什么时间的飞机都很配合。 第一站猫街是网红拍照打卡的地方，我们去走马观花了一番，并没有什么特别之处，可能是因为我不喜欢猫？中午在猫街找了个小店点了沙茶鸭 下午重点逛了南普陀寺，香火很旺，临近春节的原因，到处都搭有送春联的小台子，我先生买了个国画的书签给我，画的是南普陀寺十二景。 素饼也很好吃。 傍晚打车去小吃街和创意街区，晚间散步去了世茂大厦，很奢华的样子。 第二天的行程是 厦门 植物园，多肉区美妙有趣，若干品种的多肉植物张牙舞爪的生长在此，仿佛我们去了沙漠绿洲 下午带小盆友去 厦门 科技馆，里面项目很丰富，还排队体验了地震纵波横波，看了电磁的魔术表演。 晚间 广州 路逛吃逛吃，肉粽很不错，软软的，不油腻。 舒芙蕾排了一会队，吃到嘴巴一刻觉得很值。 鼓浪屿 海底世界，门票昂贵，本以为不大的场地没啥看的，不料里面别有洞天 海底隧 道真 梦幻 晚间 鼓浪屿 清吧一泡，小盆友还去演唱了 友谊 之光，她唱的全是粤语，DJ还以为他是 广东 仔 来到 鼓浪屿 ，怎能不玩沙滩呢 郑 成功 的雕像附近，想想此时我们穿着春天的衣服，而家里正棉袄裹身，就很快活啊！ 2013年去过 厦门 ，6年后重游，环境依然不错，旅游业更加发达了， 鼓浪屿 上的餐饮品质略有下降，可能游客太多了忙不过来。 厦门 大学这次没预约上，依然对厦大学校的餐厅念念不忘，便宜好吃干净卫生，不知道现在还是不是这样拉。 小盆友很喜欢这里，气候宜人，环境明朗，还有沙滩！还说下次还要来这里，那就等你长大自己来探索吧 本篇游记共含718个文字，20张图片。帮助了名游客。 举报
携带物品清单 1、身份证！！！ 2、手机 3、手机充电线 4、充电宝，功率小于100Wh（安检篇会详细说，选带） 5、雨伞 6、拖鞋or凉鞋（选带） 7、保温杯（中年人要有泡枸杞的自觉，选带） 8、墨镜（选带） 9、防晒霜（选带） 10、相机（选带） 11、毛巾or洗刷用品等（选带） 12、护肤品化妆品等（谁说直男不能用，喵喵喵？选带） 13、笔记本电脑（佛祖保佑，不要有故障） 14、泳衣泳裤（选带） 15、银行卡and现金（选带） 16、衣物and内衣裤 17、防晒霜（选带） 18、蚊香or驱蚊液（选带） 19、纸巾or湿巾 20、剃须刀（选带） 21、眼罩（选带） 22、常用药：晕车药、感冒药、拉肚子药、创可贴and so on（选带） 23、自拍杆（选带） 24、提前打印好的登机牌（选带） 25、防晒霜（选带） 值机篇 各个航空公司对于提前值机的规定不一样，一般国内航班都可以提前值机。 天津 航空好像是飞机起飞前两天的早8点 在值机的时候选座位 航旅纵横等app可以在线预约值机选座，注意这是预约选座，不保证100%选到你预约的座位，一般问题不大 值机完成以后就可以在线打印登机牌了，可以用A4纸打好带着，或者到机场用自助机打印也可以 选座就不单独开一篇了，经济舱嘛，都差不多，看个人喜好 离门近的（还有个逃生门平常不开），跑的肯定快嘛 发餐食从前面开始发，前面的能先吃到 下飞机前面的先下去 厕所在后面，可能有味道 后面有时候人少，旁边都没人可以躺着 靠窗看外面方便 靠里没人打扰，但是出去不方便，靠过道出入方便，宽敞一点，但是要让里面的人进出 最后！！！重要！！！一般航班提前30分钟停止办理登机手续 最最后~国内航班一般提前一个半小时左右到机场比较合适 安检篇 tips：要找女士少的队伍排队！！！带辣么多瓶瓶罐罐的干啥 禁止携带（包括带上飞机和托运）物品列表： 1、刀枪毒品等等 2、火柴、火机、发胶、打火机等 3、散装酒 4、其他没想到的 禁止带上飞机的物品列表： 1、超过100ml的包装盛的液体（注意是包装100ml，也就是说500ml的矿泉水瓶装了一口水，不行！），空水杯空矿泉水瓶这些可以带，过了安检有接水的地方，飞机上一般也有水（除去联航），咱们坐的 天津 航空……属于……穷航？不知道有没有水 2、水果刀，只能托运 3、酒类（包装完整），70度以上不能带，27-70度有能托运多少的限制 4、其他没想到的 禁止托运只能随身携带上飞机的物品列表： 1、锂电池 2、充电宝 在旅途中不能使用充电宝 充电宝的容量需要小于100Wh，如果大于100Wh小于160Wh需要申请（就当不让带吧） 比如 说充电是5V，20000mh，根据公式5*20000/1000=100Wh可以带上飞机 一个人好像最多只能带两个充电宝 严禁携带未标明额定能量同时也未能通过标注的其他参数计算得出额定能量的充电宝 3、其他没想到的 托运篇 能不托运，就不托运 办理托运是在现场办理，有多少免费行李额、能托运几件、每件行李大小限制需要看你买的哪个航司哪个航班哪个仓位的票，以每人20kg居多 办理完托运以后工作人员会给你的机票上贴上个凭证 能带多少手提行李也跟你买的哪个航司哪个航班哪个仓位的票有关，不过一般只要尺寸够了就没问题。带上飞机的行李箱尺寸需要小于等于20寸，背的包、手提的带子一般不算件数，也就说你带一个20寸行李箱背一个背包是可以上飞机的 托运的行李等到下飞机以后需要到一个专门的区域等行李出来，行李从传送带出来，看好自己的别拿错了，然后出去的时候可能有人会查看你机票上的托运凭证 咱们是 天津 航空，买的T仓（这个啥仓啥仓其实是表示你买的几折机票），没有免费的托运重量 所以咯，就出去个4天，有啥好托运的 你猜工作人员会不会温柔对待你的箱子呢？有啥好托运的 下了飞机还要到行李转盘那等托运的行李，浪费时间，有啥好托运的 能不托运，就不托运 羊毛篇 信用卡： 本人有浦发AE白和招行经典白 浦发AE白有免费的机场贵宾厅（本人不限次，1年携伴7人次）；免费的接送机（1年5次），在浦大喜奔app中预定 招行经典白有免费的机场贵宾厅（每次最多携伴1人，1年一共6人次） 贵宾厅分安检前安检后，能提供哪些服务就不具体写了，安检后的部分贵宾厅有免费的热食（分时段），或者是浦发合作的餐食体验厅可以提供一份免费的套餐 常旅客计划： 本人坐飞机不多，所以啥也没加，据说会有机会升舱啥的，还有其他的一些权益 飞常准、携程等app的各种会员： 本人没有，不清楚有什么权益，有的可以看看有没有啥有用的 剩余施工中 @Finally 祝大家旅途愉快！！！ 不要有故障！不要有故障！！不要有故障！！！ 不要下雨！不要下雨！！不要下雨！！！ 本篇游记共含1938个文字，0张图片。帮助了名游客。 举报
一、接续前行 《2019.3.12-3.17 繁华 广州 繁花 广州 》 http://www.mafengwo.cn/i/12314690.html 二、交通 3月17号晚上坐硬卧从 广州 到 厦门 ，一觉醒来正好天亮，很方便！ 1、厦门本岛 1、 厦门 本岛内部公共交通有三种，分别是地铁、BRT和公交。 2、公交基本票价1元，但部分民营公交分段计费。计费方式在上车门左侧竖列写明。只能现金支付，不能电子支付。 3、地铁分段计费，镇海路始发站（ 中山 路附近）到集美学村站是5元。自助售票机支持电子付款。 镇海路 镇海路 4、BRT起步价多为5元。 5、除了去集美学村，园博园等地，其余景点坐公交车即可到达。 2、鼓浪屿 在去 厦门 之前，我查了很多关于到 鼓浪屿 的方法。虽说码头有很多个，但是针对游客的和本地居民的是不同的码头，白天和夜航的也是不同的码头。接下来详细说明。 TIPS： 1、码头： 鼓浪屿 红色字是 厦门 岛本岛码头，蓝色字是 鼓浪屿 码头。 我们接下来只谈游客登岛的方式。 2、航线运营时间（登岛）： A、日航 ·邮轮中心厦鼓码头—— 鼓浪屿 三丘田码头 / 鼓浪屿 内厝澳码头 7:10—17:30（6-9月为18:30）， ·海沧嵩鼓码头—— 鼓浪屿 内厝澳码头的营运时间为 7:30—17:50（6-9月为18:50）。 B、夜航 厦门 轮渡码头2号厅—— 鼓浪屿 三丘田码头 17:50（6-9月为18:50)——次日6:30。 鼓浪屿 3、航线运营时间（出岛）： A、日航 三丘田码头——邮轮中心厦鼓码头 7:20-17:40 ·内厝澳码头——邮轮中心厦鼓码头 / 海沧嵩鼓码头 7:20-17:40（6-9月为18:40）。 B、夜航 ·三丘田码头—— 厦门 轮渡码头（ 中山 路附近） 17:40（6-9月为18:40）——次日6:30 鼓浪屿 ※ 三丘田码头出岛时，根据客流量，可能会提前开启到 厦门 轮渡码头（ 中山 路附近）的航班。 针对游客可以使用的航线清晰了，接下来要说游客要如何登岛出岛。 4、登岛 到 厦门 旅游的游客基本都住在思明区，所以到 鼓浪屿 的码头只能选择从厦鼓码头或轮渡码头出发。 鼓浪屿 上面的三个码头中，内厝澳码头比较偏，钢琴码头是本地人登岛码头，所以游人大多数都是到三丘田码头。 因此，大多数情况下，有人都是走以下航线： A、日航： ·邮轮中心厦鼓码头—— 鼓浪屿 三丘田码头 7:10—17:30（6-9月为18:30）， 鼓浪屿 ·航程时间：约20分钟 ·优惠对象： 1、每名成人可免费携带一名身高1.2米以下儿童; 2、身高1.2—1.5米的儿童和持有中华人民 共和 国民政部制发的革命伤残军人证的革命伤残军人可购买半价优惠票。 ·票价：35元/人 ·航班信息如下 鼓浪屿 B、夜航： 厦门 轮渡码头2号厅—— 鼓浪屿 三丘田码头 17:50（6-9月为18:50)——次日6:30。 鼓浪屿 ·运营时间：17:50---次日6:30 ·航程时间：约7分钟 ·优惠对象： 1、每名成人可免费携带一名身高1.2米以下儿童； 2、身高1.2—1.5米的儿童和持有中华人民 共和 国民政部制发的革命伤残军人证的革命伤残军人可购买半价优惠票。 ·票价：35元/人 航线信息 鼓浪屿 ※ 游客白天只能从厦鼓码头登船，晚上只能从轮渡码头登船。 5、出岛 游客出岛可以从内厝澳码头和三丘田码头两个码头出岛。 A、日航 A-1 鼓浪屿 三丘田码头—— 厦门 邮轮中心厦鼓码头 鼓浪屿 运营时间：7:10—17:30（夏季18:30） 航程时间：约20分钟 航班信息 鼓浪屿 A-2 鼓浪屿 内厝澳码头—— 厦门 邮轮中心厦鼓码头 鼓浪屿 ·运营时间：7:10—17:30（夏季18:30） ·航程时间：约20分钟 ·航班信息 鼓浪屿 B、夜航 · 鼓浪屿 三丘田码头—— 厦门 轮渡码头 鼓浪屿 ·运营时间：17:50---次日6:30 ·航程时间：约7分钟 ·航班信息 鼓浪屿 ※ 总结来说，大众路线是 登岛： 厦门 邮轮中心厦鼓码头—— 鼓浪屿 三丘田码头（早上登岛） 出岛： 鼓浪屿 三丘田码头—— 厦门 轮渡码头（晚上出岛） 6、购票 接下来说一下购票方式。 具体有三种：微信、支付宝、窗口。 窗口购票风险比较大，很容易买不到想要登岛的航班时间，所以建议提前在微信或支付宝上购买。 微信购票方式如下： http://m.xmferry.com/wxgpzhd/ 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 鼓浪屿 支付宝购票方式如下： http://m.xmferry.com/zhfbgpzhn/ 鼓浪屿 鼓浪屿 本篇游记共含7780个文字，325张图片。帮助了名游客。 举报
【newgogo】位于保税区内的宝象国际商务中心一层，大厦的入口处旁边，有室内和室外的就餐区域。 黑椒小野牛甜薯 沙拉 ，里面有吃起来咸香的牛肉切片，很有劲道的贝壳面，多样的蔬菜、水果和坚果。总体搭配起来，吃起来口感丰富不单调，营养均衡又有饱腹感。 玫瑰火龙果昔，火龙果加上酸奶，不但颜色漂亮，而且口感细腻，清爽鲜甜，有助消化。 玫瑰火龙果昔，火龙果加上酸奶，不但颜色漂亮，而且口感细腻，清爽鲜甜，有助消化。 本篇游记共含204个文字，5张图片。帮助了名游客。 举报
计划是从很久之前就开始的，可惜了这半年又是考试又是找工作，直到过年才把这次出行予以落实。杨先生是个神奇的小伙伴，嘴上说着不管了你来攻略吧，身体还是很诚实的每天都看很多攻略提供很多信息。所以这篇游记的诞生首先要感谢口是心非的杨先生，提供了丰富的资源和帮助！ 虽然我们事先做了很多工作，但是我跟杨先生是很随意的人，经常说走就走，说不走就不走，所以六天里我们 中山 路去了两趟，沙坡尾去了三趟，曾瘄安去了无数趟 。路线仅做参考，如果行程紧凑的话还是不要像我们这样放肆。当然这是因为 厦门 的景点之间离得都很近，最远的地方之间也不过一个小时内的公交车路程，公交很方便，路上不必太过担心。 路线 ： 2.10 济南 出发，8：05东航航班飞 厦门 高崎机场，下车后乘机场大巴到塔头站，住民宿。景点：曾瘄安，环岛路 2.11 上午10：50船票到 鼓浪屿 ，当晚住 鼓浪屿 民宿。景点： 鼓浪屿 2.12 中午12：30坐船离开 鼓浪屿 ，下船后乘公交前往世茂双子塔，住双子塔A座海景房。景点： 鼓浪屿 、沙坡尾 2.13 中午12：00乘公交前往 中山 公园，之后三天宿 中山 路附近快捷酒店，景点：铁路公园、 中山 路附近探店 2.14 游览 厦门 大学、 中山 路步行街 2.15 游览 厦门 植物园、曾瘄安海边观落日。完成预约旅拍 2.16 9：40飞机回 济南 ，行程over 注意事项： 1.景点附近的出租车千万千万千万千万不要打 ，所有的当地人都在提醒我们不要相信这些人说十块钱带你们去哪去哪，都是骗人的，上车就完蛋了，切记切记。 2.如果选择公交车出行的话要多准备些一元的人民币，公交车不接受微信支付宝，只能投币。一般都是上车一元，车也很好等。高德地图都有实时公交，非常方便。 3.冬天出行千万不要觉得很暖和，羽绒服还是要带的。个人在本次出行中感谢秋衣秋裤 ，既能穿的美丽又能保暖。 4.节假日出行房间要提前订， 鼓浪屿 船票要提前订，厦大要提前三天预约，一定要提前做好功课，不然很容易抓瞎。 5.美食要做攻略，不得不说网友都是很会吃的，跟着大众点评和游记的好评磅吃准没错的。 6.要带防晒！冬天海边的阳光还是很厉害的！ 步入正文啦，下面将从采用流水账的方式进行详细描述。 THE FIRST DAY 曾瘄安、环岛路 上午10点左右飞机就落地了，因为冷空气 厦门 并没有像想象中那么温暖，也就放弃了在机场换下毛衣棉裤羽绒服。出门后就坐上了机场大巴，每人15元，直接坐到塔头站。沿途感叹了一下南方的冬天真的太虚假了，满眼都是绿色怎么能叫冬天~大巴走环岛路，也在车上大致浏览了环岛路的风光。 厦门环岛路 厦门环岛路 在塔头站下车，不得不感叹 厦门 的神仙空气质量。按照之前民宿给出的地址，沿着下车的地方一直往巷子里走到底，就看到了汐沫WHITE家的牌子。 汐沫WHITE——ins风民宿 老板一家管着好几个民宿，平时比较忙碌，前台经常没有人，但是随叫随到，有什么需求都可以提出。民宿是INS风的装修设计，老板很热情，提醒我们到 厦门 后的注意事项和去各种景点的路线，第二天早上还有早餐提供。因为定的是便宜的特价房所以房间有点小，光线不太好，不过过年高峰期嘛，这样的民宿性价比也算是可以了。重点是真的很适合拍照！！超有感觉的那种！ 放下行李安顿好已经中午十二点多，开始出门觅食，塔头公交站29路和47路坐3站就能到曾厝垵，当然，下车之后我们立刻就被劝退了。 曾厝垵 看到这众众众众众，我跟杨先生扭头就跑，然后就沿着大众点评的足迹找到了第一家美食。 临家闽南菜 位置很好找，在曾瘄安小吃街对面。靠海临街，二层 天台 是拍照圣地，最后一天的旅拍就是在这个 天台 完成的。作为一家开在景点附近的饭店，无论从口味，环境，服务哪个方面都对得起5星好评了。过年送了一本好看的台历，饮品是米汤。人均100左右，饭菜很有闽 南特 色，相对清淡，不辣。我们点了原味土猪汤、鸡汤捞面线、小锅萝卜饭、炒清水岩笋干，其中鸡汤捞面线和萝卜饭好评，值得拔草。 临家闽南菜 临家闽南菜 临家闽南菜 临家闽南菜 环岛路 午饭后选择了步行环岛路。如果想走的远一点可以骑自行车游环岛路，可以在路边租赁双人或三人的自行车，也可以骑摩拜单车，车子很多。我们最终选择步行了，因为有风，海上的浪比较大，安安静静的在海边走一走，已经完全达到了度假的效果。当然天气还是很冷的，拍完照我就穿上羽绒服了 。 沿途在曾山站附近发现了之前看到的网红烂尾楼，现在已经不让进去了，可能是因为四周没有安全防护设施，怕游客太多产生危险吧。但是不得不说这样一个配色清新面朝大海的设计感建筑就这样变成烂尾楼，着实有些可惜。 厦门环岛路 厦门环岛路 厦门环岛路 厦门环岛路 盘算着大年初六晚上应该有很多上班族已经离开 厦门 了，我们再次回到了曾厝垵。毕竟是小吃街，硬着头皮也得吃呀~ 曾厝垵小吃街 曾瘄安作为新景区有点像 济南 的芙蓉街和 北京 的南锣鼓巷。小吃的种类也是五花八门，然而味道并没有却想象中好，商家和顾客也大多是一锤子买卖，加上游客众多，环境嘈杂，总体游览体验不是好。不过也是有一些比较好的美食。中途尝试了海蛎煎、虾扯蛋、烤鱿鱼、烤生蚝、林氏鱼丸、水果杯、椰子饼等等，价格一般一份在10-25之间。其他还有烤猪蹄、土笋冻一些小吃，建议大家去之前做做功课，选择自己喜欢的美食进行尝试。 烤鱿鱼体验较好，说是网红烤鱿鱼，在 土耳其 冰淇淋旁边，烤的比较嫩，味道也不错。 林氏鱼丸和虾丸是特色，拍照时店家还说让我跟他们家招牌合影，是值得尝试的店了。 第七铺的椰子饼是我唯一带回去的特产，在店里买可以快递，还给包邮，椰子饼是香甜香甜的那种，试吃了好多家没有能比得上他家。 还有水果杯了，芒果吃的一本满足。 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 曾厝垵 晚上的海也是美的。 曾厝垵 THE SECOND DAY 鼓浪屿 为了不浪费民宿的风景，一早又起来拍了些照片。提前定了去 鼓浪屿 的船票和民宿，船票关注微信号“ 厦门 轮渡有限公司”就可以定。 鼓浪屿 有好几个码头，如果当天要在 鼓浪屿 住宿的话，提前问一下民宿离哪个码头近。我们买了邮轮中心（厦鼓码头）——内厝澳码头的船票。一个人35元，上船刷身份证即可，下岛不需要购买船票，只要码头有船跟着走就可以了。 虽然准备充分，然鹅我们还是经历了一个惊心动魄的早上。10点50的船票9点多出门，乘坐B3路公交前往码头，失策的是，这两公交车连续路过景点1： 厦门 大学，景点2：万石植物园。于是我们遭遇了严重堵车······幸运的是刚好赶上了船，但是也要提醒大家，住得远一定要早一点出门，船票错过就作废了，如果当天船票紧张也可能就上不了岛了。 鼓浪屿 顺利到达内厝澳码头。因为选择的民宿慢屋距离码头较远，民宿的小哥哥提前打电话来接了，上岛之后天气就变好了，走了一会儿还觉得有点热。 慢屋距离景点 日光 岩比较近，地势比较高，是一座比较古老的别墅了。小花园的趣味性很强，步步有景处处有花，站在小客厅还能看到海景。沉迷享受所以没怎么在这边拍照，只好手机图+网络图介绍了~ 厦门鼓浪屿慢屋度假别墅 厦门鼓浪屿慢屋度假别墅 厦门鼓浪屿慢屋度假别墅 厦门鼓浪屿慢屋度假别墅 本篇游记共含6760个文字，147张图片。帮助了名游客。 举报
本屌喜欢去海边溜达，之前写了 北戴河 的游记，海边散心好啊！ 2011年来过 厦门 ，时隔多年，想着应该变化比较大了，而且因为原来拍的照片丢失了，想补一部分回忆，所头一天想着再去 厦门 转转，于是便又买了票，直接杀过去。 由于是临时决定去的，没有查天气，也没有准备攻略，所以去的几天基本都是阴天或者下雨。。。。。。我又不怎么会拍阴天。。。。所以照片都灰蒙蒙的。。。。 话不多说，还是看下出片成果吧（不感兴趣，就可以不用看游记啦） 中山 路 思明西路 天一楼巷 八市餐厅门口的螃蟹堆 厦门 国际邮轮中心望 东港 路 鼓浪屿 菽庄花园外望本岛 集美学村嘉庚路望集美大学航海学院 集美地铁站立交处 鼓浪屿 的几盆盆栽jpg 攀 日光 岩途中看 鼓浪屿 厦门 夜景 下面罗列费用、成本、具体行程等等 时间：2018.12.06 7:00 ---2018.12.10 22:00 预计费用构成： 总计 ≤ 1148 元 ①往返机票票 ≤ 537元 （去程=250元，返程=287元，均已包含机建费，今年燃油费取消了，所以费用中剔除了燃油费） ②食物（早上中午都吃面包、晚上吃小餐厅炒菜等） ≤ 200 元 ③饮水费 ≤ 40元 ④城市交通费（公交、地铁、轮渡、共享单车、机场大巴等） ≤ 150 元 ⑤景区门票 ≤21 元 ⑥住宿费≤ 200元 （青年旅舍床位50元/天） 实际开销成本： 总计 ≤ 1918 元 ①往返机票票 ≤ 617元 （去程=300元，返程=317元，均已包含机建燃油费，今年燃油费又取消了，根据政策今年七月起机场建设费也要下降，所以费用会进一步下降） ②食物（面包、小餐厅、肯打鸡等） ≤ 400 元 ③饮水费 （本屌爱喝水...） ≤ 50元 ④城市交通费 ≤ 200 元 （公交、地铁、轮渡、滴滴、机场大巴等，轮渡=35元，机场大巴=25元/次） ⑤景区门票 ≤111 元 （ 鼓浪屿 五景点联票90元+胡里山炮台20.6元） ⑥住宿费≤ 540元 （ 中山 路轮渡如家双床房=135元/天） 综述：由于去的时候是淡季，基本上机票都是200-300之间，很便宜，比有些硬卧都要便宜，所以大家买票一定要多查查~天气预报上写的基本上都是十几度，但是去了风蛮大的，大家上很多人穿羽绒服的，还好我也穿了，要不真的冻惨！ ---------------------------------------------------------万能的分割线-------------------------------------------------------- Day1： 主要巡游路线： 中山 路、局口街、第八海鲜市场及附近海边。 第一天由于出发的太早，飞机到 厦门 之后我直接坐机场大巴（25元，取行李处有自助购票机）直接到轮渡码头（春光漫心酒店）。步行100米左右到达我预定的如家酒店，入住之后直接睡到中午14点起来，hhhhhh，原谅我有点累。 洗漱之后随便吃了点面包，便踏上了漫无目的闲逛之旅。 因为在 中山 路旁边，所以直接打卡 中山 路的小店子，以及 中山 路附近的小街道。 中山 路上的张三疯奶茶店，买了奶茶喝，说实话，没什么让我记得住的，一如七年前。。。。。。如果不是翻开照片，我都忘了买过这家店的奶茶，相比起来，还是更喜欢酒店巷口的那家“八婆婆烧仙草”（配料是可以选的，你甚至可以跟店员讲，不要烧仙草，给我全放蜂蜜或者奶茶，配料也可以自己选呀。而且店子也可以吃东西，什么蝴蝶卷之类的？？？名字不太记得了，价格在 中山 路这一边很良心了，旁边的拉面都也要20左右） 厦门 的网红店子也蛮多的，不过大浪淘沙，11年那更早一批的网红店子，这次来真的感觉少了很多，完全不复几年前的光景，竞争激烈呀。像张三疯和赵小姐这样老牌的店子感觉也有些乏力了。 泰山 路，商场旁边的一条小街道，其实整个 厦门 都挺小清新的，街道山的感觉也非常好，所以走了中路山附近不少的小街道，拍了怕照片，如果不是天气不好。。。照片的画风肯定是另一个感觉~ 也是 中山 路，但不是主街，从 泰山 路上来看到的，有个上坡，拍照的视觉感还挺好的。 大中路？？？（如果没记错的话是这条道了。。。。） 思明西路，开头的照片传过这张啦，没什么人的时候，这条街看着真的好舒服。 天一楼巷，开头的照片有一张也是在这里拍的呀~这里算是社区吧？我看里面好像有社区，这里面的恶楼是1932年建成的~时间算蛮久了。整体位于 中山 路南中广场对面，思明西路民主大厦后面的天一楼巷，里面的墙壁上有介绍，还是蛮漂亮哒。 在 中山 路附近从15点逛到快17点，整体逛了约2小时左右吧，直接赶到轮渡码头看了下夕阳。在旁边的座椅上坐着听歌，吹吹海风，然后赶紧用手机查了下附近有什么好逛的地方，补充体力的同时，预计晚上的行程，毕竟是说走就走的旅行，攻略边玩边做也是可以的。 攻略没白查，让我发现了附近有 厦门 老牌的海鲜市场——“八市”，也就是第八海鲜市场。步行过去约10分钟左右，到了八市之后就有了浓浓的海鲜味道！虽然咱们为了节省成本，不吃这些，但是经过我观察，本地人去这里的餐厅，也只是叫老板炒一些贝壳类的海鲜，然后整几只小螃蟹吃。。。。有海边的朋友科普下最好！我这种不是海边长大的孩子，对海鲜真的不是很懂，虽然喜欢吃啊啊啊啊啊！！！！ 本地人要的不是这种大螃蟹！！！ 本地人要的是这种摆成一堆的小螃蟹！！！感觉他们吃的好开心啊啊啊啊啊啊啊！无限羡慕ing！！！怒啃一块面包！再狂饮一口矿泉水，饱腹感有了之后，这些就不足为道了！ 从八市回 中山 路看夜景！一路上小摊子都摆出来了，看着很有感觉~（跑焦了跑焦了hhhhh） 路过果摊儿，买了些水果， 比如 芭乐！！！当然不是照片里的这家，是挑着担子摆在路边的更小的小摊儿~对了，水果真的不建议多买，你待好几天呢，可以每天买些不同的品种吃~虽然我觉得芭乐还挺好吃（有点像梨？？），但是吃一个就很撑了！！！ 中山 路的夜景我就不放啦，留给小伙伴门自己打卡之后再感觉吧，全国的步行街都差不多啦，所以散步大法好鸭！！！！第一天的行程就结束啦，回到宾馆洗漱一下，决定第二天去 鼓浪屿 ！ Day2： 主要巡游路线：海沧大桥、 鼓浪屿 出发出发！！！直奔 鼓浪屿 ~老码头（就是咱们住的如家对面那个）只能本地人用于通勤，但是返程的时候，是可以从这个码头回来哒~ 一路上会有很多人跟你说 鼓浪屿 要预约的，不预约当天去不了的~我怎么会信呢~直接杀到“ 厦门 国际邮轮中心”，去现场买票！到了之后，大厅里面有很多自助购票机，要刷身份证来买的，所以小伙伴们要提前准备好身份证呀！ 我是早上10:30到的邮轮中心，但是买的票最早的只有13:30的，而且我这是淡季，所以大家还是要提前预约呀，比较好的方法是在票务网站上提前预约买好。所以前面说的不预约去不了，也算是让自己尴尬到了。中间有几个小时的空闲，可以选择去看看海沧大桥，也算是 厦门 可以打卡的景点之一啦。 厦门 国际邮轮中心望海沧大桥，飞机下面的就是海沧大桥啦。从邮轮中心步行到“ 厦门 海沧大桥旅游区”也就30分钟左右，而且“ 厦门 海沧大桥旅游区”有“桥梁博物馆”可以逛逛。来回1个小时，再逛1个小时，回来基本就可以登船啦。邮轮大概20分钟一趟，从邮轮中心到 鼓浪屿 也就15分钟左右吧。在邮轮大厅过了安检之后里面有星巴克哟，想补充体力的可以在那里买吃的喝的。对了，我买的是到三丘田码头的船票，船票价格是35块，是来回的价格，返程到本岛也从三丘田码头返回，会直接送回老的轮渡码头（ 中山 路对面的那个）。船票去 鼓浪屿 的时间是固定的，就是你买票的选的时间，返程的话没有限制，只要在末班之前回本岛就好。 整个 鼓浪屿 不大，长的直径2km左右，短的直径1.3km左右，环岛距离6.5km左右。 鼓浪屿 为了保证整个岛屿的未来发展，整个岛是没有车的，但是现在有电瓶车可以做，要买票。不过为了美美的拍照，而且整个岛屿真的不大，所以完全可以走路玩耍。 鼓浪屿 的房子都很有特色，风格也不尽相同，还有很多转角都很漂亮。 鼓浪屿 躺倒树。。。。。我也不知道叫什么，姑且就这样起名字吧。。。。。 本篇游记共含9130个文字，63张图片。帮助了名游客。 举报
春夏这样的日子里 总是会想象她穿JK制服的样子 几乎所有女孩穿JK制服都十分好看 也许是因为散发着青春气息 也许是因为透露出无限生机 JK制服成为每个女孩都想拍的一组写真 妆容：淡妆 服装：日系JK 场地：校园 下面谈谈我拍摄的一些心得，这次用的是 1.一般确定好时间，最好是阳光特别好的天气，在早8点或黄昏时候最好 2.地点这次选择的是铁路老社区和学校，这几个地方搭配JK制服百搭不厌 3.关于道具，生活中处处是道具，我个人不限于任何道具。包包是道具，一个手势也是道具 4.关于姿势，我都很耐心的引导拍摄对象。尽量表现出拍摄者本身的特质，不会显得矫揉造作，最后成片是十分自然的 喜欢点赞哦！关注我，获得更多拍照攻略！ 本篇游记共含314个文字，12张图片。帮助了名游客。 举报
去南方最好的旅游季就是3月和十一国庆长假后，既能避开旺季的人群天气也适宜。这次我本来计划的是带着爸妈去 重庆 和 四川 ，临行前一周发现 九寨沟 因为灾后重建关闭，再开时间不定。这一下就打乱了我们的行程，好在还没有订机票。查机票的时候发现3月的 厦门 机票很便宜，正好我们一家人都还没去过 福建 ，天气也会比 四川 更暖和，当即决定了定下 福建 游。 住宿：亚朵S度假酒店 非常推荐这家酒店，首先它的位置非常好就在曾厝安旁边，出酒店大门往左手边走300米就到了曾厝安的街尾，从这里就可以一直逛下去。曾厝安的街尾对面就是从聿书店，也是 厦门 可以打卡的文艺书店。穿过曾厝安就可以直接到了海边环岛路。 亚朵S度假酒店是2018年底才开业的新酒店，是由一栋栋别墅组成的。整个别墅区里面非常漂亮和安静。一栋别墅3层，一层2到3个房间。如果入住1层房间会带一个小院子，我们住在2楼有一个小阳台，阳台上准备了一个立式衣架。 酒店房间每天会备有3到4瓶农夫山泉和2瓶可乐、啤酒还有奥利奥饼干及咖啡和茶包。这些都是免费的而且每天可续。我们在 厦门 的这一周里都没有在外面买过水，酒店每天提供的饮品都喝不完。 亚朵S酒店的服务也是在业界有“酒店界的海底捞”之称。服务非常好，我们住的别墅离酒店大门出口有段距离但并不远，但是只要我们需要服务人员就会开着园内车来接送我们。 交通 在 厦门 最好是打滴滴出行，在街边随手打的出租车很可能被骗。公交车如果没有卡的话是投币一元一位，不能使用手机支付。 防骗指南：酒店边打的出租车司机很可能会告诉你植物园早8点半之前去门票是免费的，南普陀寺今天有法事活动去不了，然后会推荐你去环岛路那的小 金门 。其实植物园什么时间去都是要买票的，南普陀寺不会有法事活动的。 行程安排 第一天：曾厝安 第二天：南普陀寺-猫街-双子塔-沙坡尾-环岛路 第三天： 鼓浪屿 - 中山 路 第四天： 漳州 南靖 土楼 云海瑶-古村落-田螺坑 第五天：办 金门 入台证-植物园 第六天： 金门 第七天：华新路- 中山 公园- 中山 路-回程 准备工作 建议大家在出行旅游前 1、在B站搜索一下有关 厦门 旅游的视频，大致做个了解，具体的景点也可以搜一下小红书看看其他人的介绍 和推荐。 2、强烈推荐大家在边做攻略或者边看攻略视频的时候在手机地图上把重要的景点和推荐的当地饭店小吃店还有酒店做个标注。这非常方便在旅游的时候规划行程也可以非常方便的找到心仪的吃的，特别适合自由行。 3、关于吃的方面，不要仅看各种攻略中推荐的美食，可以在 厦门 查查看大众点评中好评的饭店可能更有参考价值。 第一天 曾厝安 飞到 厦门 时是11点多，到酒店时还没有到入住时间把行李寄存后我们左转300米就到了曾厝安，虽然不是旺季但是人也还是不少，曾厝安里有很多摆放的很漂亮的水果和吃的，看着非常美味。曾厝安是我们每次出去玩一天晚上回来都会逛下买点吃的地方。虽然很多攻略里都有推荐这里的美食，但我们只吃了串田螺串，再有就是买芒果杯和草莓杯，实话说都不是太推荐。芒果和草莓没有看着那么美味，大家最好不要在曾厝安中间处买草莓杯15元一杯，在街尾处只需要10元。如果有喜欢清淡面的话我倒是很推荐街尾处的 兰州 拉面这家店，有青菜刀削面很不错。因为 北京 的 兰州 拉面馆里没有刀削面只有拉面。 曾厝安旁边的从聿书店很大，2层，入门处会每周推荐一书。特意打卡书店倒不至于，逛曾厝安的时候可以顺便逛逛。 从聿书店 从聿书店 顺着曾厝安出去过了天桥就到了环岛路，晚上沿着环岛路栈道上走走吹吹海风，巧的是，我晚上在栈道上溜达时有三个人和我擦肩而过，我不经意的看了一眼发现好像是陈飞宇，神奇的是天那么黑只有栈道上的光，我平时也没关注过他，只知道他好像长的和吴亦凡有点像。回酒店一查他微博果然是他，他在我偶遇他之前2个小时刚在环岛路沙滩录了个视频衣服都是同一件。 第二天 南普陀寺-猫街-双子塔-沙坡尾 本来的计划是南普陀寺-植物园，酒店出门随手打了辆出租车说南普陀寺今天上午都在做法事去不了绕了我们一圈最后把我们放在了环岛路上，我们下车沿着环岛路转了转觉得好像哪里不对，用手机查了查发现这是 厦门 出租车司机的惯用骗人手段，随即赶快打了辆滴滴去了南普陀寺。环岛路边上有很多停着的出租车和下来揽客的司机还有路边的“好心人”跟你说这里不是环岛路你要往前走到哪里哪里，我们都没有理，所以不知道他们想骗着游客去干嘛。 到了南普陀寺香火鼎盛并没有法事活动，可以在一进入寺的门口左手边处免费领一支香。然后顺着路往右手边就是祭拜的地方，但是点香处是在祭拜处的下一层，楼梯走下去的左手边 。祭拜以后可以沿着山路爬山了，不得不说南方的寺庙比北方的环境要漂亮些，从普陀寺一路爬山上去到达五老峰以后就可以进入植物园，我们爬到了一半就返回了，如果有体力的话可以试试从这条路线去植物园，但是我不太推荐，毕竟爬完山体力消耗了很多，植物园里也很大，也需要爬爬走走。玩的精力上会削减很多毕竟来一个城市旅游并不是单纯只是想爬山。 南普陀寺 南普陀寺 从南普陀寺出来后坐87路可以到植物园，我们没找到87路的车站加上早上被骗耽误了我们很多时间，从普陀寺出来时已经快下午13点了，之前看攻略说植物园很大需要一天的游玩时间所以就直接改了行程，普陀寺离 厦门 大学很近，其实 厦门 的很多景点之间离的都很近，步行都可达。我们没有提前预约进 厦门 大学，我们的行程安排里没有考虑 厦门 大学，因为像芙蓉隧道这种名声在外的景点我们光看照片就觉得没意思了，爸爸妈妈也对这种地方不感兴趣。所以我们直接去了猫街，离的也很近都是步行去的，这里地图的标注就凸现了很重要的功能，我边看着地图边走，路上会经过哪个出名的小吃店，地图上很清楚不用费力找。猫街很短，叫猫街其实猫没几只，只有一家店里关着几只猫都蜷在下面睡觉。整个街也没有很好看好像是为了配合猫街的名在机电箱之类的地方手绘了些卡通猫。我们连拍照都没拍就直接往双子塔走了。 从猫街沿着小路到双子塔走过去也就10-15分钟，双子 塔里 是大型的购物广场一楼的“超级物种”是超市也是餐厅，新鲜的 加拿大 波士顿 龙虾和帝王蟹还有很多海鲜都可以在这里现选现做，我们选了一个 波士顿 龙虾避风塘做法，味道挺好的价格也不是太贵。在这里还选了颗 台湾 凤梨才19.9一个， 台湾 凤梨皮很薄味道很好酸甜不涩口。 双子塔楼上还有很多餐厅，这里有周杰伦开的J大侠还有我之前看一个 厦门 博主推荐的上菜 乐山 菜系是客家菜。这次比较遗憾的是没有在 厦门 去吃客家菜，很奇怪旅游之前在家的时候一天没什么体力消耗却总是饿，反而旅游的时候走了一天也不饿。从双子塔出去就是沙坡尾了，我们是从双子塔的后门走的直接就到了中华儿女美术馆，美术馆里有琥珀书店，但是周一闭馆。往沙坡尾方向走会路过很出名的“芒果很黄”（双子 塔里 也有）在这里点了“很黄很暴力”其实就是芒果沙冰，没有想象中好吃，沙冰吃来吃去还是觉得ice monster 最好吃。 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾上有很多小店，也有很多电影在这里取过景，晚上或许会热闹些我们下午去的时候人很少，没有很想吃的东西转了一圈就去了环岛路，沿着路吹着海风慢慢走。 厦门环岛路 厦大白城沙滩 不得不说我们3月中旬刚去的这几天 厦门 的天气真的很适宜，不会很热也不冷在海边走一走很舒服，海边有一些 厦门 当地人在海滩上卖刚刚打捞上来的海物，一边的渔船出海去打，打上来以后他们就去船上拿然后摆在沙滩上卖，新鲜是肯定的打上来什么就卖什么，东西都不多，但是他们说的话一句也听不懂。 厦门环岛路 第三天 鼓浪屿 鼓浪屿 的船票最好还是要提前订，我是提前了2天定的，上午9、10点的船票都没有了，我们定的早上8点半的船票看购票须知中说要提前一个小时到码头安检，所以这个时间就有点早了没有吃上早餐就走了。但其实如果是淡季的话不必要提前一个小时来，人没有很多几乎不用等待安检就过去了。但最好早点去排队等检票，因为船上的座位有限，早点上船早点选座位。 船上有推荐让买的 鼓浪屿 地图5元，不必要买。 鼓浪屿 的每个路口都有景点的指示牌，岛不大转一转都会找到。 鼓浪屿 鼓浪屿 早点来还是有好处的人会很少，可以更好的欣赏这个小岛。 鼓浪屿 如果不是旅游景点的话在这里生活会蛮惬意的。岛上不允许有机动车，也没有看到有自行车。 最美转角就在下船处跟着人群走过一段路后的右边一个上坡处，刚上岛时照相的人会有点多不妨要走的时候再去拍照人会少些。 鼓浪屿 的门票提前在网上买联票是90元，包含风琴博物馆-菽庄花园- 日光 岩，60岁老人现场买票是半价，70岁以上免票。 风琴博物馆如果不是音乐爱好者不推荐去，都是各种钢琴，每隔一段时间有讲解和演奏。我们没听完讲解就走了。 日光 岩需要爬到最顶上看整个 鼓浪屿 ， 日光 岩的山顶很小，楼梯很窄要注意安全。其实不必爬到最顶处看 鼓浪屿 ，毕竟最高处很小照相很局限，在接近山顶处照相更好。 菽庄花园里很大，有一片石壁很好看，在这里坐坐看看风景照照相是蛮好看的。 菽庄花园 郑 成功 的像在环岛路这边看整个 鼓浪屿 会很好看，反而上到郑 成功 的雕像处只能看到他的脚，但是从雕像处望过去的 厦门 倒是很好看。 鼓浪屿 本篇游记共含6479个文字，46张图片。帮助了名游客。 举报
厦门 真的是一个很舒服的城市 让人第一次来就爱上 随意打卡了一些 厦门 的景点 公代礁 其实我也不知道这里叫什么哈哈 朋友带我来的 沙滩很漂亮，比 深圳 的好看太多了哈哈 对面那个岛据说就是 金门 岛 曾厝垵 曾厝垵已经变成一个网红小镇了 外地人来看到很多的都是新开的小清 新店 面 很想知道这个 镇原 来是什么样的 这里的芒果非常便宜！ 但是我们买了一杯，觉得并不太甜呐 中山路 昨天补习过航拍 中国 厦门 的 中山 路可以算得上最早的 中山 路 现在还是能看得到那种民国的风情哦 天气真好，这个角度拍出来还不错 普陀寺 为了纯洁心灵。。。去了寺庙 由于某些特殊原因，没去 鼓浪屿 和厦大555 爬上山顶好风光 看到了大家说的两把大刀 从这个角度可以看到厦大 很多建筑都变小了 不过可以感觉厦大并不太大 陈嘉庚纪念馆 临走之前去了陈嘉庚纪念馆 朋友说陵墓地还是不要拍照，所以此处没有照片 唯一拍了一张是在博物馆里 汪精卫也太帅了吧 总之蛮开心的一次经历 就是住的地方有点太贵了😂😂😂不知道还有机会来吗 本篇游记共含399个文字，25张图片。帮助了名游客。 举报
南海 公园 文山 公园， 文登 之名起源之地。来 文登 者勿必前往观之历史源源。 公园内的牡丹园 圣经山 用了1个半小时爬完圣经山前山，但未见圣经石，后经打听景区工作人员才知道圣经石在后山，因时间已晚只能放弃前往，游完完毕只觉得圣经山人气凋零，维护人员几乎没有，只见枯屋尘满，神人已去，拜神者勿往。 回家之后山中摘槐花，祥雲伴左右，甚是神奇，留下记惦一下。 本篇游记共含173个文字，44张图片。帮助了名游客。 举报
一直觉得， 厦门 是个没有太多「深度」的城市。 正因如此，才更适合在这里放下所有戒备。 时隔五年，再次回到 厦门 。 提起曾经的故事，竟然可以侃侃而谈。 出发前慌乱了很长一段时间，这些年所有的出行都会刻意避开假期，唯独这一次。 因为原本 稻城 亚丁 的计划变更得匆忙，又执意走一条「休闲」线路， 厦门 便成了不二去处。 有人毫不夸张地说， 鼓浪屿 日均游客四万人，十一多达十万人。 看完这样描述的我， 内心慌得一比。 身体瑟瑟发抖。 怕极了密集的人流，我后知后觉地感受到一种莫大的恐慌。 然而，假日里的 厦门 远没有想象的那样恐怖。 看来，一切都是最好的安排。 再回 厦门 。 行程安排 二刷 厦门 。除了因活动而不对外开放的 厦门 大学，竟然与上一次走了完全不同的线路。 厦门 这座小城市，藏匿着太多小美好。 D1『 厦门 』 北京 - 厦门 D2『 厦门 』万石植物园，环岛路，曾厝垵 D3『 厦门 』铁路文化公园，沙坡尾，八市 D4『 鼓浪屿 』双子塔， 鼓浪屿 D5『 鼓浪屿 』 日光 岩，港仔后海滨浴场，菽庄花园，美 华沙 滩 D6『 鼓浪屿 』会审公堂，最美转角，龙头路，容谷别墅 D7『 北京 』 厦门 - 北京 一路向南 国庆第一日，从 北京 出发，一路向南。 玩游戏输了，松哥凑过来咬了我的鼻子一口，然后一副幸灾乐祸的模样。 “我鼻子上可抹了粉。” 松哥立马转到一旁呕吐状。 屡试不爽。 男人一边希望自己的女人化得花枝招展，一边又嫌弃得保持距离感，真是一种奇妙的生物。 后来玩游戏，怎么都打不开，我问是不是离线不能玩。 松哥说：“这游戏要是离线不能玩我就把它卖了。” 我想，那样可真是皆大欢喜了。 鼓捣了半天，还是不能读存档。 “可以卖了吗？” “不行。” 大骗子。 出机场打了一个滴滴。师傅特意问我们可不可以走环岛干道，这样红绿灯少一点。我们默许之后，车像乘了风一样到了曾厝按。路上人少车顺，和我心目中的人山人海的盛况大相径庭。 最后车停在一条人流量颇多的街道，灯火辉煌热闹，这才有了几分节假日的气氛。旅馆的小哥来接我们，步行5分钟从一个不起眼的小门里进入旅馆。 小长假的旅馆价格贵得离谱，我们选择了一家贵得还不算太离谱的青旅。 订的阁楼房，入住以后才意识到这还是学生时代的青旅。设备从简，垃圾自助，大部分入住的都是一个人来旅行的大学生。不得不承认，毕业以后的我们已经很久不穷游，也尽量选择舒适的航班和酒店环境，这样的环境确实是我们始料未及的。 不过前台的小姐姐（极有可能是小妹妹）态度很好，热情地为我们提供了蚊香片和开水。随后，两只吃货开启了夜宵生活。 距离曾厝安（前厝和后厝）的小吃街只有几百米。夜晚的小吃街热闹非凡，但依然比我心目中人山人海的“盛况”要清净得多。如此，一颗不安的心突然就欢愉起来。 在一家好评颇高的小吃店吃了宵夜，一碗沙茶面，一份海鲜粥。沙茶面里菜品可选，最爱吃的油条已经卖完了，于是加了豆腐，鸭珍和鱿鱼。还是旧时的味道，还是喜欢的加菜模式，一切都那么亲切而熟悉。 在 厦门 ，好评的店面往往都藏在不起眼的街道，挂着看起来旧旧的招牌。这些有着多年历史的小店，有着自己独到的美食见地和精益求精的美食技艺，味道总能让人惊艳。这种模式在最近看过美食纪录片《寻味 顺德 》后，更让人坚信不疑。 这一天，原本担心蚊虫的骚扰，却意外睡了一个好觉。 「厦门」网红之地，万石植物园 起了个大早赶往万石植物园。 昨日旅馆的小哥说，旅馆门口的公交站可以通往任何我们想去的地方。这一站叫“厦大学生公寓”，是20、135等多趟景区线路的始发站。小哥没有骗我们，在这站不仅出行方便，而且还有座位。 早饭就在公交站旁边的早餐摊解决，是一家 台湾 老板摆的摊位，专卖 台湾 特色早餐—— 台湾 刈(gua)包。老板话语间透着浓浓的湾湾味，“来尝一尝 台湾 的特色早餐哦。”被热情的大叔和小姐姐征服了，于是就买了一只刈包，送了一杯豆浆。聊起我们从哪里来，大叔开心地说起，有一年春节去到了长城，没有游客，只有他们一行人。 坐到厦大 白城 站换乘，我们尴尬地意识到没有零钱。 厦门 的公交车全部是无人售票车，只能投币，不找零。这一点大概是这个旅游城市最大的BUG。 所有的零钱都流向了公交系统，而在这个大型节假日里，连超市都不接受换零钱，因为要保证7天的现金找零能够正常进行。这个是我们在公交站附近换零钱时得到的答案。无奈我们只好买了一瓶2元的矿泉水，企图用10元多找些零钱，却被告知只能找3块钱零钱，剩下的他们也无能为力。 好吧，至少行程可以继续。 到达植物园时不到9点，大批游客还没有入园。园区里的摆渡车途经5、6站，分别是：南洋杉草坪停车场（始发站）-热带雨林区-沙生植物区-花卉园路口-国防园（终点站）。 网红景点就是雨林区和多肉区，我做了此行最明智的一个决定，先去多肉区。于是在大部分游客都选择按顺序游玩时，我们去到了几乎没有人的多肉区。 多肉区中的沙生植物就是 大名 鼎鼎的仙人掌，也是各路网红纷纷前来拍照的地方。此时我还没意识到是因为时间尚早，大部队还没有到达。我甚至和松哥说，十一长假也没有想象的那么可怕嘛。可等我们离开的时候，入口处的人海着实让人咋舌。 厦门园林植物园 这几只骆驼算是沙生区的吉祥物，就在入口不远的空地上。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 刚开始时候人不多，还能有大片空地，就算没有景深也觉得毫无违和感。 后来就很难再找出一块安安静静能入眼的取景了。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 实在是个拍人像的好地方，一旦拍起来，就很难再想起来拍什么景色。 这大概是镜头里几乎全都是我的原因吧🙃。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 诺大的植物园，只有雨林区和沙生区人满为患。这个被“网红”了的植物园，更适合女生来玩，男生大多都沦为了仙人掌背后的男人。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 从沙生植物区出来往回走到热带雨林区。 此时的热带雨林区已经人满为患，入口处可见的人头攒动。 不过好在秩序井然，大家自觉按顺序游览，倒也不觉得过于拥挤。 厦门园林植物园 热带雨林区每天定时开放喷雾，开放时间为： 每年10月8日—次年4月30日：9:00~11:00，14:00~16:00 每年5月1日—10月7日：8:30~11:00，15:00~17:00 我们正好赶上了喷雾的尾巴。 水雾在浓处时胜似仙境，很多新婚的小情侣选择在这里拍婚纱照，如果抛开人来人往的恶劣环境不提，这里也算是一个极好的拍摄地。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 本篇游记共含12186个文字，272张图片。帮助了名游客。 举报
前序 一个“矫揉造作”的篇名，初识 厦门 源于大学的时候曾读过一本王臣的《一个人流浪，不必去远方： 厦门 》，慢行 厦门 ，遇见 鼓浪屿 。简约的封面犹如城市本身一样文艺范，就像是现在流行的ins风吧，于是 厦门 行就像一粒种子播种于内心中，终于四年后的一次培训让这小小的种子迸发出萌芽，破土而出。天空分外蓝，心情犹如蓝天一样敞亮。 候机厅~飞去远方 分外蓝的天空中 降落前的转圈圈 偷得浮生半日闲 繁忙的日程只有半日空闲，虽然正值烈日当头，但也阻挡不住一颗激动的心，那就浅行一番，不枉此行 。 简单的安排： 一.半日行： 厦门 大学—— 鼓浪屿 —— 中山 路 二.早晚行：清晨的海——傍晚的街—— 厦门 的夜 一.半日行~001厦大随游 厦门 大学： 它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办己近百年老校，是 中国 近代教育史上第一所由华侨创办的大学。厦大拥山 临海 ，南大门与南普陀寺紧邻，另一边则紧邻着美丽的环岛路海滨沙滩与胡里山炮台。校园里古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物，一切都保留着最初的模样。被誉为是 中国 最美丽的校园之一。 注意事项： ①游客只能从西门群贤校门（近 厦门 西村站）和大南校门（近厦大站）进校； ②参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号进行预约，在预约的时段到达校门，进行人证比对后进校； ③开放时间：自2018年10月22日起，每个正常工作日中午12：30—14:00接待参观人员不超过1000人，当日其它时间不接待参观人员；周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人；国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过1万人，约满为止（刷身份证进校园内）。 厦大导览图 作为会计界的南派—— 厦门 大学，对于会计人而言几乎是家喻户晓的，已然没有机会来此读书，那就来感受一下她的美丽吧。建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人谷的旖旎风光以及莘莘学子绘成的芙蓉隧道等都是最能体现厦大之美的校园角落。 为了节约时间简单的吃过午饭后就选择打车到达第一站： 厦门 大学，车在环岛路上一路飞驰，但当拐进老区以后同其它城市一样也是修路+拥堵，作为游客只能从西门和大南门排队刷二代身份证进入，所以出门身份证很重要，一定要随身带保存好。 南方特色应该是景观棕榈树 沿着西门一路向前 很漂亮的建筑 芙蓉楼现在是学生们的宿舍了 芙蓉隧道 位于芙蓉餐厅旁，被称作“最文艺的隧道”，全长1.10公里，是 中国 最长的涂鸦隧道。隧道内的涂鸦，都是厦大学子一笔一画绘出的青春岁月，灵感荟萃，精致撼人。最为精华的几个涂鸦有“我爱你，再见”、“星空”、“海贼王-致未来”等，吸引着许多人。 当你找不到它在哪里的时候就看人都往哪里走就行了，当然问路是一个很快捷的办法，芙蓉隧道是可以走出去的，如果还没有逛完校园的你一定不要出去，因为出去以后就不能回头了。时间充足的话可以走上一趟好好欣赏一下厦大学子们的充满想象力的涂鸦，流露着他们的青春、思想与活力，现在许多涂鸦上面都会有游客们的再创作，有的是锦上添花，有些真的是没有素质，不尊重辛苦的作者。 隧道中央 隧道入口的网红涂鸦，想拍一个没人的需要时机 瞄小瞄 码农的不易 经典的星空涂鸦，如果想要拍出更好的感觉，手机打开手电筒放在星空中央，不会不要紧看着别人怎么做就行了~ 包子好“大个” 厦大一抹小清新 向马列主义学习，为共产主义而奋斗 很喜欢你可能成为某人的超级英雄这句话 就像爱你三千遍一样( I love you three thousand times )努力去做某人的超级英雄 厦门 大学很大，两个半小时的时间比较赶脚，从西校门进来沿着大道一路向前走马观花，就直奔芙蓉隧道去了，很有创意的涂鸦，good bye下次再来。（ 厦门 大学附近还有许多不错的景点诸如万石植物园、南普陀寺、铁路文化公园时间充裕的话可以安排在一起） 一.半日行~002 鼓浪屿漫步 登岛重点画黑板： 1. 重点之船票 ①不建议现场买，可以微信或支付宝上关注 厦门 游轮的公众号，注册 成功 后直接购买； ②普通舱往返船票35元，购买 成功 后，到达现场不需要另外换票，直接排队刷身份证即可进入码头。 2. 重点之码头 ①上岛有三个码头：三丘田码头、内厝澳码头和市民码头（前两个对接游客，后一个对口本地人）； ②可以选择三丘田码头往返，因为三丘田离 鼓浪屿 的核心景点更近，一路上也更热闹些。内厝澳码头相对要偏一点，当然人也较少。一定要看好买的船票，不要坐错码头！ ③ 鼓浪屿 下午17：30后，内厝澳码头返航的邮轮就会停航，而从三丘田码头返航的邮轮将不会返回厦鼓码头，而是直接返回第一码头，也就是在 中山 路附近，可以预留时间安排 中山 路步行街吃吃喝喝逛逛。 网上提前订的三点半的船票至 鼓浪屿 （如果是到 鼓浪屿 三丘田码头一定要到邮轮中心码头乘船），结束了 厦门 大学之赶场去邮轮中心码头，沿着西门出去找到厦大西村站公交站牌在那里可以乘坐B3、87路大约30分钟车程到达 厦门 邮轮中心厦鼓码头，门外的道路较拥堵，空的出租车基本没有所以还是备好零钱等待公交的到来吧。 是坐这个么，想得美 乘风破浪会有时 一岸之隔的距离 鼓浪屿 ： 鼓浪屿 位于 厦门 岛西南隅，与 厦门 市隔海相望，直线距离很近，岛上面有着独特的侨乡风情，也有着美味的闽 南特 色小吃，各式的异国建筑更是让 鼓浪屿 别具一格。这里汇集了菽庄花园、 日光 岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，适合散步、发呆，安静地享受生活。 岛上风格小资的店铺也很多，有张三疯奶茶铺、苏小糖、赵小姐的店等，在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆一下午，尽情挥霍时间，随着时间的推移商业化气息也是越来越浓厚。 本篇游记共含5801个文字，95张图片。帮助了名游客。 举报
♠ 旅游这些年一直有一个小心愿 想在一个城市呆久一点，可以更多的融入和了解那个地方，不想总像个游客一样走马观花 只是无奈每次旅游最多也就只有十天时间，所以这个想法一直没能如愿 现在终于狠下心空出一个月的时间，找一个舒适的慢节奏的的地方，实现我一直以来的这个小心愿 厦门 虽然不大，但我想去的地方有很多，想做得事情有很多，在这里可以做的事情也很多，我希望我可以把想做的事都做一遍，把想去的地方都去一次，在这一个月的时间里，用心感受这里，融入这里 看过我上一篇 厦门 美食游记的朋友肯定知道我在 厦门 可真是没少吃， http://www.mafengwo.cn/i/11389846.html 【宝藏游记】我在 厦门 吃了80家美食 为了尽可能的不变胖，我只能用暴走来消耗吃进去的那些热量了，所以我32天总共走了52万余步，我尽力了.......... 这次旅行也不知道该说运气好还是运气坏，躲过了今年的台风风王玉兔，遇上了 台湾 地震的余震 就在我要去的那两天，差一点登陆 厦门 的今年的风王“玉兔”，在 菲律宾 作完妖以后遇上 南海 冷空气和低海温后耗光能量，然后自己死掉了，我去的前一天还是阴天下雨，等到我去的那天已经是蓝天白云 但是 台湾 海峡地震， 厦门 震感强烈，还一天震了两5次 从没遇见过地震的我真是太刺激了。。。。。。 下面这段话请务必要看 我在这一个月里 ▶参观了几场展览 ▶逛了十家独立书店 ▶看了一场Fashion Show ▶在百年影院看了场电影 ▶走了一些有味道的小街巷 ▶感受菜市场的烟火气买菜煮饭 ▶寻找不同有趣的地方骑单车 ▶沉迷于各种旧物馆寻找童年时光 ▶在暖心的角落翻看旅行者们的留言 ▶在创意生活馆激发灵感做了小设计 跟我以往的游记不太一样，以前是但凡遇景点必打卡，这篇更像在 厦门 的小资生活记录 我更喜欢去找一些小众的地点，去做一些文艺的事情，让这次旅行变得比较生活化一些 我来这里是想寻一份悠闲，感受感受小清新，做一次文艺女青年，尽可能去融入这里的生活，不是来顶着太阳汗流浃背人挤人的，毕竟虽然11月了 厦门 还是非常非常的热 当然了，也是去了一部分景点的，因为如果只是小众地点的话实在支撑不了我在这呆一个月的时间，游记先从我自认为比较小众的文艺的地方开始写吧 ~ 在环岛路最应该做的好像就是租一辆小单车在海边骑行了 当然我也骑了，不过跟我想象的不太一样，我起初以为是可以像在 大理 一样，是真正的可以很靠近海的骑行几公里甚至十几公里，但其实不是，可以靠近海边骑车的路很少，我还特意询问了景点旁边的志愿者，阿姨说我想多了...这里环岛路上其实没有大段大段靠海的自行车道 不过虽然饶海骑行的想法破灭了，我却在环岛路找到了一处美好的无人之境 环岛路烂尾楼 这里知道的人比较少 是一处烂尾楼，但是是我见过的最美的烂尾楼 就在音乐广场往东步行大概几百米，可以远远的看到海边有一座橘红色的大楼 周围看上去荒草丛生的样子，勇敢的敲敲铁门，会有一个大叔问你是不是要拍照 他会收30元钱，让你进去拍照一小时 居然还限时 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我是下午4点左右来的，这个时候太阳的方位正好从西边照射在楼体上 蓝天和橙色墙面融合在一起，阳光透过结构，斑驳的光线交错重叠，形成有规律的阴影 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我来的时候这里一个人都没有，仿佛融入无人之境 心里一直在不停地感叹，太美了，这简直太美了！！ 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 一边拍照一边心里有一种强烈的预感 这里以后可能会变成网红拍照地吧，看门的大叔发财指日可待啊 庸俗！怎么满脑子都是钱！ 说回正题，这里天气好的时候拍照，真的是分分钟出大片 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 这里为什么会变成烂尾楼据说是开发商修着修着有金钱纠纷还是没钱跑了，说法不一 想着应该是当初想在海边盖一座望海酒店吧，如果真能住在这里的话，还瞎出去转悠什么 先在露台好好看着海，吹着风，看着云彩看着晚霞，搞一杯小酒舒舒服服躺几天 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 环岛路烂尾楼 我在这里的快门基本就没有停下来 每个角度，随着阳光的变化都有不一样的美感 环岛路烂尾楼 只是没有等到日落大叔就告诉我到时间了 这里是是我在 厦门 这一个月的时间里，看到的最美的风景，没有之一 国际会展中心 看这场秀绝对是歪打正着，完全没有计划的 有一天我正兴冲冲的在八市穿行，四处寻找好吃的 突然在一家服装店的门口看见一个招贴海报，上面赫然几个大字“ 厦门 国际时尚周” 呦呵？再一看日期，还有两天就结束了，立刻扫码订票，这种好玩的事怎么能错过呢 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 这次的主题是越·向新生，跨界为题的时尚周 可以预约两场show看，不过说实话场馆里挺闷热的，所以我只坚持看了一场 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 30位设计师，角逐时装设计大赛 这个男模我觉得是这场秀里长得最顺眼的一个吧，哇咔咔 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 比赛求精求严，特设现场命题手绘服装效果图和立体剪裁环节，挖掘真才实干型人才 共吸引了2000多名海内外优秀华人时装设计师参加，设立10万元金奖奖金 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 厦门国际会议展览中心 本篇游记共含21823个文字，423张图片。帮助了名游客。 举报
标题有点文艺腔，但 厦门 于我而言就是这种调调。 可能这些精致 和美 好是刻意营造出的氛围，却完全不会影响我的心情。近几年特别流行“网红目的地”，“必打卡景观”这样的词汇，细想一下，其实就是人们对于美好事物的向往，才会纷纷种草的。 虽然生活不时会有点丧，但我们倾尽全力不就是为了享受片刻的欢愉吗？ 有的人着迷于壮丽的自然风光，有的人喜欢各式各样的建筑，而作为一个“冷漠都市人”，我更喜欢去其他的城市逛一逛，看看那里的阳光是否明媚，那里小酒馆中的歌手唱得是否动听，那里的漂亮餐厅是什么样子，那里的人是否爱笑，那里的街道是否有很多花花草草，就这样东张西望就很有趣。 🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉🍉与闺蜜同行的 巴厘岛 之旅，附旅行穿搭： http://www.mafengwo.cn/i/12640330.html 厦门 四日慵懒行程 第二次去 厦门 了，感觉这座城市很适合一个人去漫步，所以没有安排太多的行程，每天睡醒了就起床出门，走累了就回民宿休息一会，然后再出发。 一个人旅行的好处是，想走多远就走多远，想玩什么就玩什么。 D1：植物园+铁路公园 D2：沙坡尾+猫街+集美学村+ 中山 路夜市 D3： 中山 路+八市+Goodone旧物仓（华美空间） D4：环岛路+曾厝垵+从聿书店 去厦门要做的几件事 出发前，我列出了自己去 厦门 要做的几件事，现在看来除了9和10没有完成之外，其他的都完成了。建议大家出行之前也可以给自己列几项to do list，会让你的行程更加丰富。 1.住进超美的ins风民宿 2.环岛路骑行 3.在海边拍出裙角飞扬的照片 4.去 中山 路喝花生汤 5.在Goodone旧物仓里买些 厦门 的纪念品 6.逛遍曾厝垵 7.从聿书店里看会书 8.打卡几家网红餐厅 9.在植物园里拍出几张大片（超有范的那种） 10.看 永福 樱花（最后没去成） 异域风情+仙气十足 | 厦门植物园 推荐指数： 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 超级美的植物园，赶上节假日的时候人也超级多，雨林世界有固定的喷雾时间，仿佛走进了人间仙境，或许可以捉到小精灵呢。 雨林世界喷雾：10.8-次年4.30，9:00-11:00、14:00-16:00，5.1-10.7，8:30-11:00、15:30-17:00 喷雾时地面湿滑，也容易弄脏裙角。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 有假山、小瀑布、湖泊，被绿植围绕，感觉是在小森林中穿行，之前看 日本 的电影《小森林》，里边的景色太美好了，确实有被治愈的感觉。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 雨林世界里有个小凉亭，坐在长凳上望向远方，眼里满满是绿色和希望。缠着绿藤的 大树 ，彷佛伸手可触，灌木丛在脚下，可以隐隐闻到泥土的气息，太美了，想坐一下午。从这个角度可以拍出 巴厘岛 的感觉。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 整个植物园建在半山坡，所以会有很多上上下下的小路，每走过一段小路，穿过一片小树林，都会发现不一样的新世界。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 多肉植物区占地面积不大，但里边有凤尾兰、高大的仙人掌和一片仙人球，很多游客喜欢来这里拍照，在模拟沙漠的环境中可以找到中美洲沙漠的即视感。 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 仙人掌上长满了刺，似乎在告诉人们“近身危险”，但拍照的人才不顾及这些，他们穿梭在这些植物群里，摆出了各式各样的亲密姿势。本来想拍照出大片的feel，没想到画风有变，好像是骗过考试偷偷跑来了植物园。 铁路文化公园 铁路文化公园 从植物园出来的时候碰到了大堵车，等了很久公交车都没有来，后来索性从铁路公园的鸿山隧道穿过去，这段隧道差不多有1000米，废弃的铁轨铺在路面，行人不多，不时有慢跑的人从身边经过，慢慢的天黑下来，夜晚时的 厦门 还是有点冷的，需要裹上个厚围巾。 铁路文化公园 开放时间：6:30-18:00 门票：30元 Highlight：公用卫生间很大，有足够地方换衣服，估计是考虑到来这里拍照的人都有换几套衣服的需求。 不足：节假日期间去植物园的交通可以说是瘫痪状态，从厦大西村到植物园短短一站的车程要堵车很久，出租车司机拒载，也没有可以步行过去的行人 通道 ，只能在堵车中浪费宝贵的时间。 穿搭：毛衣：Michellymo 纱裙：Howl 百褶裙： 洛杉矶 vintage小店内 鞋：H&M 复古风情 | 沙坡尾 推荐指数： 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 以前的沙坡尾是船舶的避风港，时过境迁如今这里已经成了旅游景点，为了避开人潮，我早早起床前去，晨光中的景色太美了，趁着没人收获了一堆自拍照，唯一有些遗憾的是，街边的小店一般都要等到10:30以后才开门，而我已经准备返回了，想吃那些网红店的话建议稍晚些去。 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾 沙坡尾多数为骑楼建筑，可能因为我第一次出国去的是 东南亚 ，所以对于骑楼这种风格超级喜欢，走过每一户都可以近距离感受生活的味道，这一户飘来果香，是家水果店，接着是花香，还有肉粽的香......高兴得想要跳起来。 本篇游记共含11173个文字，249张图片。帮助了名游客。 举报
疯子4日游走起 一场说走就走的旅行，其实之前就已经在默默计划订机票订名宿了，先是在马蜂窝，携程，美团上对比了一番，还是订了美团上的臻果名宿，因为订的比较早，价格也比较优惠一晚68，三晚204，因为是连住优惠了15，一共是189元，真的好便宜，还是一室的，机票✈️440，高铁🚄388 前言 一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪都是流浪。 -三毛 我很喜欢三毛的这句话，正因为我也有梦想，有着一颗心浮不定的心，想去闯南闯北，想去走遍世界的每个角落，想来一场环球旅行…… @第一天 因为是下午5点的飞机✈️，所以也没有那么着急，但是急赶慢赶飞机竟然晚点，心塞 上海虹桥国际机场 上海虹桥国际机场 终于起飞了，开心 上海虹桥国际机场 因为后排有几个位置是空缺的，所以没有买到靠窗边位置的我也太幸运了，看着外面美美的日落🌅 厦门 到 厦门 已经晚上8点多了，尽然还下着雨☔️，没带雨伞🌂怎么办，凉拌呗 ， 厦门 高崎机场到预订的名宿也得一个小时，不过，环境棒棒哒，3晚189元，现在价格应该提高很多了，位置是 厦门 云顶 中路上的洪山柄北区，离各个景点打车30元不到，离公交🚌站牌700米， 厦门 厦门 厦门 厦门 @第二天 票价：30元 厦门 植物园@雨林世界 喷雾时间上午：9-11点，下午3点之后 推荐指数： 很适合菇凉们来拍一组美美的森系写真欧！ 随意一拍都很美 厦门园林植物园 感觉像是在 非洲 的热带雨林中踩着迷雾在寻找出去的路 厦门园林植物园 厦门园林植物园 厦门园林植物园 植物园@多肉区 推荐指数： 诺大的仙人掌🌵拍照要小心 关键脸太大害怕😨被扎到，哈哈，开玩笑啦 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 厦门园林植物园仙人掌植物展馆 @ 厦门 大学 来寻找“一起来看流星雨”中慕容云海和楚雨荨的点点滴滴 好像在厦大的操场上大喊一声：你在哪里？ 强烈推荐情侣的约会打卡地 推荐指数： 切记 ：厦大提前三天要在厦大官网进行预约，不然进不去的哦！ 厦门大学 厦门大学 厦门大学 厦门大学 厦门大学 走进厦大的芙蓉隧道，全部来自厦大学子之手的涂鸦墙展现在我的眼前，好有特色… 厦门大学 厦门大学 有些有些就感觉下雨☔️了，赶紧入手一把雨伞🌂以备不时之需 厦门大学 厦门大学 还没走到操场就下起了大雨☔️，真的是先见之明啊，就跟着人群躲到了教学楼避雨，然后就看到了好多小学生和中学生来拍毕业照，谁让厦大的景美而且又有知名度呢，雨下着下着不是很大雨伞🌂也成为了我的拍照道具，看来也排上用场了 厦门大学 厦门大学 厦门大学 厦门大学 厦门大学 @沙坡尾+猫街 推荐指数： 很是喜欢 充满现代艺术风的街道与创作，成为了游客打卡的好地带 本篇游记共含2186个文字，151张图片。帮助了名游客。 举报
旅行，最重要的是让自己舒服，还要让自己身心愉悦。当你在阅读我这篇游记之前，我会告诉你，在 厦门 旅行一切都得小火慢炖，慢慢体会 厦门 的风土人情。 环岛路 这次佛系之行，我没有去太多的景点，但我会告诉你每一个我去过的地方有哪些亮点；如果你想了解当地美食，那我会在后面告诉你有哪些餐厅值得花时间去找，有哪些街边小吃值得一试。对于我个人而言，每一座城市的食物都代表着这座城市的灵魂，你可以从当地人喜欢的口味中感受这座城市的魅力。（多图预警） 对 厦门 的印象 厦门 的旅游景点都很偏向文艺。 在我的印象里， 厦门 就和 三亚 昆明 一样，都是旅游城市，但唯一不同的是 厦门 属于年轻人喜欢去的地方。因为在 厦门 ，随处都可以看到文艺青年在街边抱着一把吉他演唱歌曲，或者在墙壁上留下一些涂鸦壁画，有时候走在 厦门 的一些小街小巷里都感觉这个地方是为文艺青年所打造。有人曾经对 厦门 做过这样评价:“文艺青年给了 厦门 生命”。 猫咪博物馆 厦门 有很多网红店。 在 厦门 的很多商圈商家都打着文艺的旗帜来特意吸引年轻人的目光，在这次旅行中我还发现 厦门 存在着很多所谓的网红店；从网红商品，到网红礼品，感觉什么东西都要跟网红沾边。再加上近几年来各大明星综艺节目都会选择在 厦门 拍摄录制，明星效应给 厦门 带来了很大的影响，有时候甚至感觉当地的一些具有特色的东西都慢慢在明星效应当中淹没。 厦门 的天气非常好，当地人都很文明礼貌。 冬天在这里非常暖和，当地的司机开车也很文明，基本上遇到行人都会主动 礼让 。再一个就是 厦门 的街道都很干净，走在路上基本不会见到很多垃圾。 厦门 的物价偏高。 这次在 厦门 感受最深的就是当地的物价， 中山 路和曾瘄垵这些游客最多的地方物价都很高，在 中山 路或者曾瘄垵等游客多的地方买东西要谨慎， 鼓浪屿 也不例外。另外在吃饭上面的花销也比较大，基本上人均100块钱一天，有时候甚至还要更多。 所行之处 曾厝（cuo四声，很多人会读成cu）垵、环岛路、沙坡尾、 中山 路步行街、 厦门 大学、城市大街小巷。 很多人到 厦门 第一个想到的就是 鼓浪屿 ，一开始我也这么认为，甚至已经打算订前往 鼓浪屿 的船票，可惜天公不作美，才到 厦门 天气预报就告诉我大风黄色预警，后来又因为潮汐影响游船码头取消了一天的航线；再有就是 鼓浪屿 上面很多景点需要门票，虽然自己有学生证，但想到之前 鼓浪屿 有一些负面新闻，看了一些其他人在 鼓浪屿 拍的照片感觉并不怎么对这个景点感冒，于是就打消了去 鼓浪屿 的行程。 如果真的想要去 鼓浪屿 最好在去的前一天就订好前往 鼓浪屿 的船票，现在订船票也很方便，支付宝和微信都可以订，支付宝搜索“ 厦门 轮渡”（微信公众号搜索“ 厦门 轮渡”）即可。 曾厝垵 曾厝垵是我此次旅行的第一站，从机场打车至曾厝垵花费大约50块钱，到达曾厝垵后先在酒店放好行李，第一件事情就是先躺在床上睡个觉！由于头一天到达 厦门 坐的是早上7点种起飞的飞机，因为怕自己起不来而且学校距离机场又比较远于是在起飞前选择在机场过夜，结果一夜都没睡好，到达 厦门 之后感觉眼睛都快睁不开了。 好在酒店是之前就定好的，曾厝垵附近的酒店大多像是民宿类型，看了携程上很多酒店都在4.7分以上，有一些酒店甚至5分满分无一条差评！ 这里需要注意，虽然携程不存在像美团和大众点评那样刷好评的行为，但仔细看评论你会发现有些酒店的好评是酒店方面要求住客给的。因为来 厦门 的大部分都是像我这样的学生党年轻人，酒店如果要让给个好评如果你不给有时候可能觉得心里面有点过不去，所以才会有那么一些高分无差评酒店，预订时需要仔细斟酌。 不过我预订的这家酒店还算不错，没有刻意要求顾客给五星好评，至少还能看到差评，位置就在曽厝垵旁边的 中山 街，往里走不到一分钟就走到了，卫生也比较干净，采光也很好。后来我又在这一家续订了三天，毕竟对学生党来说，曾厝垵的酒店相对较便宜，最主要的还是方便出行，门口就有公交车站。 照片和酒店提供的一模一样，没有存在挂羊头卖狗肉的现象 睡了一个下午之后，精神也得到了恢复，差不多也到了晚饭时间，住在曾厝垵的有一个好处就是下了楼就可以看到吃的。后来我又在这家酒店续订了三天，毕竟对于学生党来说曾厝垵的酒店价格相对较便宜。 晚上的曾厝垵依旧热闹非凡，甚至人比白天的时候还要多，除了美食，曾厝垵还有各式各样的酒吧清吧。 这些酒吧都只有在晚上才开放。 有时候你在路上会看到一些酒吧的工作人员或者餐馆的工作人员在路上招揽生意，他们有时候可能会刻意的阻挡你的去路，这个时候你礼貌的拒绝就可以了。 夜晚的曾厝垵 曾厝垵的路线图，如果觉得会迷路的话最好在门口拍一张 另外在曾厝垵不可能不吃任何东西，想要买东西吃的话可以往巷子里面多走走，越往里走吃的东西越多。 在曾厝垵就适合慢慢玩，随着自己的性子，想吃什么随便买点，吃的东西就太多了，看你怎么选。 现炸的蘑菇，有好几种口味可选，25元一份。 阿信吐司，标准的网红美食，整个店面的装饰都和五月天有关，五月天的歌迷可能会比较喜欢。 曾厝垵的派出所都那么文艺。 环岛路 作为一个海滨城市，来到 厦门 不可能不去海边看海，在海边走走，吹吹海风，偶尔还会见到文艺小青年在沙滩边上唱着小曲儿~不过唯一让人感觉不好的是海水并不是特别干净，走在海边基本上也见不到很多下海戏水的人。 在环岛路可以看到远处的双子塔 从环岛路看双子塔夜景 沙坡尾 沙坡尾是一个误打误撞的景点，现在的沙坡尾有很多创意街区，比较适合拍照，个人对于这样的创意街区不太感冒，不过在创意街区里的一家奶茶还有一家泡芙让我印象深刻。 这就是让我欲罢不能的那家奶茶，价格有点贵，但却真的很好喝 随便买两个泡芙路上边走边吃 在沙坡尾可以看到各式各样的建筑风格，甚至有时候你会遇到一些明星在沙坡尾附近的街区拍电影。 在沙坡尾你可以看到很多不同风格的建筑，这也是一个很好的拍照圣地。 厦门 大学 厦门 大学据说是 中国 最美大学，有一些有名的景点也在厦大校园内，但为了保护校内环境以及校内师生安全现在想要进 厦门 大学参观必须在网上实名预约。 微信公众号搜索“U厦大”在公众号内进行预约，同时相关的校园对外开放通知也会在公众号里第一时间公布。预约厦大的名额有限，每次预约感觉就跟大学教务系统抢课一样，这里需要做好没有预约名额的准备。 可提前三天进行预约，具体流程公众号里都有。 厦门 大学里有很多值得参观的地方，这里不做太多透露，想要进校参观的话记得提前预约哦。 中山 路步行街 中山 路步行街是 厦门 最热闹的一个商区，在这里可以找到很多美食，不用刻意花太长时间，晚上吃完晚饭过来逛逛就行了~毕竟我感觉晚上的 中山 路步行街还更热闹一点。 注意：因为在 中山 路和曾厝垵这几个地方是游客最多的地方，在这些地方买东西尤其是海鲜需要多加小心，毕竟有些店专门宰外地游客 美食 重点来了，关于吃的方面，很多人一开始只知道沙茶面，姜母鸭，烧肉粽或者鸭粥；但除了这些， 厦门 还有很多值得花时间去品味的美食。 沙茶面 这算是 厦门 的一道特色美食，在网上搜索沙茶面也会得到很多结果。总之，在我看来味道其实都差不多，只是配料放的多或少罢了；像网上推荐的月 华沙 茶面或者1980，其实两家味道都差不多。 个人觉得沙茶面味道较淡，可能是因为我平时吃的口味比较重，不过他们家的海鲜还是挺新鲜的，肉粽的味道也和独特。 姜母鸭 如果资金充裕的话可以选择去饭店里吃，很多饭店做的姜母鸭都比较正宗的，就是价格可能会贵一点，如果不想去饭店吃的话就尽量找当地人喜欢去的地方买，毕竟当地人经常去的店都比较正宗，价格也实惠。 好德来是一家专门做姜母鸭的店，在我10分钟的观察中，发现大部分去他家的都是本地人，所以吃东西还是要跟在本地人身后。 他们家的姜母鸭只提供外带，不设堂食，就像一些卖卤味菜的店一样，味道非常正宗，非常好吃。 鸡蛋 汉堡 之所以叫鸡蛋 汉堡 是因为用鸡蛋和肉饼做成，中间夹了一些蔬菜，配上酱料后就跟 汉堡 一样；这是一个街头小吃，我在路上偶然发现的，一对老夫妇就支了个摊位在小巷子里，但后面却又很多排队等候的人。具体位置在思明西路学田教育那个小巷子，找到学田教育就可以找到。 本篇游记共含3886个文字，40张图片。帮助了名游客。 举报
#喵总喜欢坐在飞机靠窗的位置拍机翼与窗外的景色# 这张图就是喵飞至 厦门 ，飞机快要降落时拍的，就用它开启喵的 厦门 岛絮絮念吧。 一切都是最好的安排，计划清明小长假来 厦门 是在三月底的最后一个周末，忽而想到这座城市，同行密友一拍即合，随即定机票定攻略订酒店，说不上说走就走，但就这样自然而然的来 厦门 旅行了。 喵的三日行程概述 喵是清明假期的当天从 北京 出发，先附上喵这几日的路线： day1: 北京 🚄 天津 ✈️ 厦门 沙坡尾-夜宿 鼓浪屿 （海上花园酒店🏨） day2: 鼓浪屿 -白鹭酒店🏨- 厦门 大学-曾厝安 day3: 云水谣- 永定 土楼- 中山 路 day4: 万石植物园（白鹭酒店🏨包含植物园门票，进园出示房卡即可） 厦门 ✈️ 天津 🚄 北京 喵的省钱交通 四月是你的谎言，不，四月让喵来讲一讲 厦门 交通费的良心省钱攻略。 天津 紧邻 北京 ，但在机票上却比 北京 便宜不止一点。如果各位看官出发地是 北京 的话，不妨在买机票的时候把目光转向 天津 ， 天津 出发的机票会带给你们惊喜，但要是觉得折腾，又不像喵一样总是囊中羞涩，那本条省钱攻略可略过。 无论从时间还是价位上，上图中的机票信息都是喵觉得性价比最高的，因此喵就是坐着这两架小飞机飞来 厦门 又飞离 厦门 的。 除了机票这种大交通外， 厦门 岛上的各旅游景点间也是需要乘坐交通的， 厦门 公交🚌一块钱起，喵觉得超级便宜，但是快1的人是真的多，不知道是因为节假日的缘故还是平时人就这么多。如果同行两人以上，其实打车也很经济方便，但前提是住在思明区一带，因为经典打卡地都在思明区。各景点之间距离都还是蛮近的。 值得注意的是，因为喵平时一部手机走天下，身上都不带零钱， 厦门 的公交需要现金，所以要是坐公交要提前备好零钱。 因为机场在湖里区，喵住在思明区，所以第一天从机场到酒店和最后一天从酒店到机场都是做的公交，平时游景点时都是打车，由于喵打卡景点时一直在暴走，时间紧，打车为喵省了好多时间和好多力气。 花园～白鹭～住的苏胡 第一天喵住在了 鼓浪屿 的海上花园酒店，后两天一直住在思明区的白鹭酒店。来 厦门 前喵看了好多攻略，大多推荐一定要住在 鼓浪屿 ，因为喵2月份刚刚去过 三亚 的 蜈支洲岛 并住在岛上， 蜈支洲岛 住宿的完美体验促使喵也是一定要在 鼓浪屿 上住一晚的。 这就是海上花园酒店的园艺景观，店内花园很美，一如它的花园之名。 酒店有码头车接车送服务，但是是定时服务，每一小时有一班车，这个就没有 蜈支洲岛 珊瑚酒店的客户体验好，珊瑚酒店是随时都可以乘坐。所以要住在海上花园酒店需要算好登岛时间和离岛时间，提前联系店家。 喵是晚上登岛的，酒店的车接服务不仅仅是将喵接到了酒店，实则带喵环岛逛了一圈，奈何天已黑，喵没能在阳光下欣赏到各路景致，但伴着月色和稀疏的灯光，依旧觉得环岛兜风赏夜景很是惬意。 回到 厦门 后，喵一直住在白鹭酒店（四星），因为它临近万石植物园又包含植物园门票，所以一经选择就决定连住两晚，后来证明，来 厦门 岛的攻略做的实在是粗，所以植物园的行程由第二天改至第四天，住两晚该酒店没毛病。 喵在酒店方面没有花费太多心思，看了地理位置、环境和价格就很快的定下来了，推荐这两家宾馆，但不强推，毕竟对于其他酒店喵了解不全，这两家是喵住过的体验又很好的。各位看官可以尝试体验一下。 吃货喵的味蕾之旅 沙茶面，酸笋面，海蛎煎，肉粽，牛轧糖，花生汤，烧仙草，林氏鱼丸， 土耳其 冰淇淋，张三疯奶茶等等等等，如果不是因为人生地不熟，要打卡网红小吃，以上这些喵都不爱吃，因为喵不喜欢甜食，它们对喵来说，太～甜～了。 住在 鼓浪屿 的那晚，喵和闺蜜在小吃街打卡各类网红小吃，首尝的是林氏鱼丸，还不错，因为喵和伙伴自行在汤汁中添了醋和辣椒……然后是小马哥的豪华小番薯，waiter推荐喵的，说这个番薯里海陆空的食材都包括，没能禁住海陆空食材的诱惑，果断放弃了刚刚在味蕾上营造的酸酸辣辣的味道，自此，喵的味蕾就被一层又一层的甜腻腻的味道占据了，无论是加了鸡蛋的花生汤还是本尊是一只猫的张三疯，它们独特之处都没有盖过它们的共性，那就是甜！ 那一晚拯救喵的味蕾的是小吃街拐角处的酸辣粉，满满一碗酸酸辣辣粉，那才是喵的最爱，多辣多醋，蟹蟹。 当然，只是因为喵不爱吃甜，所以不评价这些网红小吃好不好吃，它们只是不适合喵，喵一直认为，只有亲身体验过才有发言权，但该发言权也只代表个人，不代表全体大众，毕竟每个人胃里的菌种不一样，它们喜欢的味道也不一样，要想对此一探究竟，喵推荐《肠子的小心思》一书，让你对你的肠胃有更深的了解。 另，刚下飞机，在公交车上就看到了酸笋面，喵是两眼放光啊，之后在 中山 路吃到酸笋面时才知道，所谓的酸笋面只有笋是酸的，喵以为汤汁神马的都是酸的，原来是酸笋～面，不是酸～笋面。 第三天从土楼回来喵先是去了同事推荐的临家闽南菜（环岛路店），点了香煎山地鸡，现点卤水豆腐，原味土猪汤和闽南小吃拼盘，除了豆腐，喵都不爱吃，因为都是肉，太腻。其中小吃拼盘里有醋肉，就和酸笋一样，用醋泡过的，味道还可以。 饭后喵去了曾厝垵，只是逛，对于里面的一切吃食喵都不想尝试，但是，喵看到了辣味鸡爪子，想解救一下味蕾，然而，除了甜，喵是真没吃出来辣，喵还特意和店家说多放辣鸡爪少放原味鸡爪，蓝过，25块大洋白白浪费给了甜鸡爪。 在这里，喵还是要强烈推荐小眼镜大排档，它应该是个连锁的大排档，喵住的白鹭酒店对面就有一家，离厦前喵来打卡，点了大众点评推荐的top1 大竹 蛏，top2杂鱼酱油水外加一盘菠萝饼。除了菠萝饼，其他两道菜都是微辣偏咸的，甚合喵胃。 暴走厦门岛～喵 day1 早起赶飞机-下午沙坡尾-夜宿 鼓浪屿 来 厦门 前，各路攻略都强推沙坡尾，遂第一站喵就来了沙坡尾，艺术西区里面摆了各种小摊位（卖耳饰，墨镜🕶和一些小卡子等等），喵最爱的不是文艺青年在这里的拍照圣地，因为喵是伪文艺或者压根就和文艺不搭边的一个人，这里让喵印象深刻的就是cosplay的漫威英雄和艺术西区门口的奶茶。 原以为艺术西区就是沙坡尾的全部，来来回回走了两遍，上了艺术西区的二楼才发现，对面才是真正的沙坡尾。 感觉每个城市都有一个沙坡尾，就是文艺小店的聚集地，让人们在这里拍照，在这里放慢脚步，在这里喝茶聊天谈生活，然后文绉绉的感时伤怀，亦或是抒发对生活的热爱。喵既然来了，自然是拍照欣赏自己的美。 因为白鹭酒店离的不远，所以一下飞机喵就先把行李寄存在了第二天要住的白鹭酒店里。逛完沙坡尾去酒店取完行李就坐公交去了厦鼓码头，因为喵是夜间登 鼓浪屿 ，只能乘坐厦鼓码头-三丘田码头这个航线的轮渡。喵是在 厦门 轮渡有限公司微信公众号上提前买好的船票，大家也可以在马蜂窝上购买，都很方便。 登上 鼓浪屿 ，喵就坐上了海上花园酒店的摆渡车，开启了夜晚的环岛赏景之旅。 办理完入住，喵和闺蜜就去了小吃街，然后就有了一众甜腻腻的小吃最后被一碗酸辣粉拯救的美食之旅。 day2 日光 岩-皓月园（里面有郑 成功 雕像）-菽庄花园（钢琴博物馆）-风琴博物馆- 厦门 大学-曾厝垵 “不登 日光 岩，不算到 厦门 ”，就如同不到长城非好汉一般，其实 日光 岩就是岛内最高点，俯瞰可以看到整个 鼓浪屿 以及对岸的景色。国内众多景点都会有这样一个观景台，让游客观赏。如果对俯瞰没什么兴趣的，其实并不推荐，景色一般，观景台真的很小，人多时限流，所以要登 日光 岩真的要早起，而且门票是半价优惠。 岛内五大景点都没有特别吸引喵的，但风琴博物馆喵还是很欢喜的，原以为风琴就是手风琴，原谅喵的没文化，原来风琴和钢琴是原理不同，形态很相似的两种琴，喜欢打卡博物馆的原因就在于每次都有新知识。 最后打卡风琴博物馆是因为它离三丘田码头很近，但麋鹿喵在看高德地图时还是把200多米的距离走出了两公里甚至还要多。但也是因为走错了路，喵看到了一个很好看的晴天墙。 厦门 大学需要提前在U厦大上预约，喵预约的是下午一点到下午六点进园。如果说 鼓浪屿 没有惊艳到喵，那么 厦门 的第一次闪光应该是走进厦大的那一刻。 本篇游记共含4480个文字，58张图片。帮助了名游客。 举报
上课时的窃窃私语 4.9日上午3.4节课，我们上的是电机电器制造工艺学，你已经猜到了对吧？我们没有听课，因为上次去 杭州 我们没一起出去玩，而且节假日人太多了，我们心想:既然我们是学生，那为什么不逃课，来一场说走就走的旅行呢？ 私语内容: 风:你们上次去 武功山 我没去，好后悔呀 班长:那这次我们去神龙架？ 金华 :我就出去这一次了啊，我还要考4级呢 【我默默的看了下机票】 我: 厦门 往返有特价机票呦！ 智勇:我妈可能不让我去～ …… 智勇:我先逃课去准备一下东西， 金华 帮我点个名哈 我:真香？ 逃课？不存在的！ 我们买的是4.10日晚上9.40的机票，但是我们是下午7.8节课，约好想一起逃课，却忘了同行中有班长和智勇，所以被安排的明明白白的。然而到了上课时，今天这么少人，果然有好多人和我们想法一致。老师：那就点个名吧！ 哈哈哈，笑出猪叫声，幸亏来了！ 但是路途中就惨了呢？下课就奔跑，滴滴到城轨站，在 长沙 chenggui然后坐地铁到 长沙 南，再从 长沙 南坐磁悬浮到黄花国际机场，是不是听起来就头皮发麻，但是我们还是赶到了呀，开心。 今晚月色真美 待飞机✈️落下，我们就坐机场大巴到旅行第一站-【曾厝垵】 曾厝垵的小吃琳琅满目，看的人眼中冒星星⭐️，可是我们还没有订民宿，说到民宿就要夸一下 厦门 ，民宿简直美到爆炸。我们之所以没订民宿是因为我们这个时间段，哪里的客房都不会满的，这就是错开节假日的好处。 其实这一趟旅行，我们只想住loft的，结果当天的都没有了，所以介绍此行的第一个民宿-【顽仙】性价比高，房间干净美观，在曾厝垵边缘，周边没有灯全是民宿，老板人很好，会来接你呦。 下面用图片说话 是不是现在就想入住了呢？ 厦门 其实订民宿的价格比订酒店便宜多了呢，所以作为学生党，推荐民宿！ 第一晚太累了，所以我们就入睡了💤 来一张到达自拍 吃小吃就来曾厝垵👣 要说 厦门 哪里拍照好看，作为游客的我可能不知道，但你说哪里小吃多，那必须得是曾厝垵了呀！🙌🙌🙌 第一家打卡【阿信厚吐司】 厚吐司加上浓浓的芝士再加上巧克力酱或者冰淇淋，味道简直了！而且一份能分4块，所以大家不要和我们一样傻傻的点五块了吧！人均20元。 第二家打卡【五兰沙茶面】 招牌沙茶面 25元 海蛎煎 10元 怎么说呢，沙茶面里面是沙茶酱就是有点甜，然后放了虾和+虾丸+海蛎+扇贝+面，Q弹过瘾，海蛎煎又是那种软滑可口，一点不腻，喜欢吃的就非常爱吃 第三个打卡【烤生蚝】 这个没有固定地点，整个曾厝垵哪里都有，反正在我们学校哪里，6元一个，而这里，10元10个！！尽情吃吧！！ 第四家打卡【蟹庭丰蟹黄包】 因为吃了很多，再加上一个包子很贵 有168/5个的，我们吃不起，所以买了38/5个的，味道也不错，我是分了两口吃的，入口就是蟹黄，满满的汁水，很满足！ 如果说曾厝垵只有吃的吗，那肯定不是啦，拍照也炒鸡唯美呢。 意境是到位了，可是像素没有到位，所以还是用人来补吧，哈哈(ಡωಡ) 哈哈，为什么没有合照，因为屋子太小没去拍了，还有一张像素太渣。 所以我们选择曾厝垵后面的沙滩 往沙滩走的路，干净吧， 厦门 绿化让人心灵舒服呢！ 班长说她第一次看海，所以在海边的班长是各种帅气各种呐喊（结尾放剪辑视频，第一次jianji） 像一个孩子一样，我也想什么时候去 东北 ，去见识一下真正的 雪乡 。 本篇游记共含3212个文字，94张图片。帮助了名游客。 举报
不得不承认，是我太懒了，没有及时记攻略，导致现在回想起来已经遗忘很多了 但是 厦门 各种小清新的文艺打卡地还是记忆犹新的 下面就推荐几个适合拍照的地方吧 曾厝安 答案奶茶 阿信吐司 这个漂亮的小街在安朵拉酒吧旁边 曾厝安天桥下 厦门大学 万石植物园 鼓浪屿 温莎 公馆 这个蟲洞书店超级推荐！ 教堂 本篇游记共含144个文字，39张图片。帮助了名游客。 举报
它虽不是什么特别好玩的地方，但它是一个适合生活的地方。 它干净、宁静、安乐、小清新、又有点小文艺~ 这就是它——Amoy 我喜欢这里， 我爱它！ 我只是边旅行的时候，边卖一些小东西，还有旅行穿的衣服哈~ 在这里感谢一下 厦门 自由行行程安排甜甜，在网上看了很多攻略，各式各样的都有，五花八门，因为 厦门 景区比较多，我和朋友不想跟团走，我在网上找了很多人，看了很多评价，对比了价格之后确定了让甜甜带我们玩转 厦门 。甜甜这个人的评价还是很不错的，人缘也比较好，我把甜甜推荐给大家：歪❤：186 5929 1358 出发前做了很多功课： 交通攻略 如果你来到【 厦门 】，所住的客栈在【曾厝垵】，那么以下交通攻略对你是很有帮助的！ 厦门 交通工具，公交车（ 厦门 公交只需一元钱），的士，BRT（有人售票，按站点计费，最低为0.5元） 【机场】 机场有空港快线，可以直达 中山 路（轮渡码头）、东渡码头、曾厝垵、 厦门 北站等，每人10元。大家还可以提前关注一个公众号“ 厦门 旅游我帮你”，里面有很多实用的信息，同时到机场和东渡（邮轮中心码头）咨询台领取免费手绘地图，画风超可爱！这个是机场手礼网提供的，上面就有空港的交通攻略，出行很方便的说，吃喝玩乐也全在里头！！~~ 【 鼓浪屿 】 曾厝垵距离 厦门 邮轮中心厦鼓码头8.8公里 ①乘出租车约18分钟； ②在【曾厝垵站】乘坐邮轮码头旅游快线至【邮轮中心码头站】下车即可，约45分钟； ③在【科技中学站】或者【仓里站】坐87路至【邮轮中心码头站】下车即可，约1个小时。 厦门 邮轮中心厦鼓码头—— 鼓浪屿 内厝澳码头、 鼓浪屿 三丘田码头　 运营时间：7:10—17:30（夏季18:30） 航程时间：约20分钟 票价：35元/往返、50元/往返（豪华） 厦门 轮渡码头—— 鼓浪屿 三丘田码头 运营时间：17:50---次日6:30 航程时间：约7分钟 微信加“ 厦门 市轮渡公司”公共微信平台可进行预订船票 温馨提示： ①国庆期间不现场出售夜间船票，需提前预订（可预订15天之内的船票）； ②夏令时间从6月1日至9月30日，冬令时间从10月1日至次年5月31日； ③每名成人可免费携带一名身高1.2米以下儿童，身高1.2～1.5米的儿童和持有中华人民 共和 国民政部制发的革命伤残军人证的革命伤残军人可购买半价优惠票。 【环岛路】 我们曾厝垵小渔村本身就在环岛路边上，去环岛路是最方便的哦，直接步行10分钟到曾厝垵的鱼骨天桥，过天桥就是大海了，天桥左边往【 台湾 民俗村】的方向有木栈道，可以沿着木栈道一直走，人少景美，晚上还会有不知名的歌手在海边弹唱哦！天桥右边往厦大的方向就是沙滩会比较多，这边的海域人也会相对多一些哦！ 【厦大（南普陀）】 ①乘出租车约10分钟，价格约15元； ②到以上三个站任一个，坐到【厦大西村站】即可，下车后就到了厦大的正门口； ③进去厦大需要刷身份证才可以进入哦！周一到周五厦大是12:00--14:00和17:00之后才开放； ④周末全天开放； ⑤南普陀就在厦大北门边上，逛完【厦大】就可以顺路去【南普陀】。 【 中山 路】 ①乘出租车约18分钟，价格约23元； ②在【曾厝垵】站坐29路/112路到【海滨大厦站】下车即可，约50分钟。 【植物园（铁路文化公园）】 ①乘出租车约15分钟，价格约19元； ②在【科技中学站】或【仓里站】直接坐87路到【植物园站】下车即可; ③在【曾厝垵站】乘坐29路/857路到【大生里站】站下车步行150米到达【铁路文化公园】; ④在【科技中学站】乘坐2路到【大生里站】下车步行125米到达【铁路文化公园】。 【集美学村】 ①乘出租车约35分钟，价格约65元； ②在【仓里】乘坐52路到【火车站】下车，再转950路/659路到【集美区政府站】下车即可，约1小时45分钟； 美食攻略 中山 路小吃攻略 1、人和路小吃街，中间一排小木屋，穿统一服装的才是，尽量不要在哪吃海鲜类的（新鲜度不够）。地址：前门在鹭江道地下 通道 旁，后门在横竹路上。 2、 中山 路步行街西段太平路上有：a---疯狂烤翅（太平路32号） b---沙茶鱿鱼（太平路34号） c---八婆婆烧仙草（烤翅斜对面） d---加热卤味（太平路老虎城，第一间 台湾 人开的） 3、 中山 路步行街东段：1980烧肉粽（ 中山 路353号，0592-2032869 4、 中山 路步行街西段旁水仙路上：a---宾果纯果汁{水仙路32号岗亭后；0592-2020220} b---黄则和花生汤（ 中山 路步行街西段靠近鹭江道， 中山 路24号） 5、升平路：水果立方（升平路13号；0592-2130980） 6、思明南路：a---酱爆水果捞（在公交 中山 路站斜对面局口横巷巷口处） b---黄记玉米汁（思明南路118号之60） 7、 大同 路西靠轮渡附近的：a---佳味再添小吃店( 大同 路49号) b---百草园龟苓膏 8、开元路，在 大同 路的两段：a---阿吉仔的凤梨酥（大元路37号） b---141海鲜大排档（大元路154号） 9、隔壁的开元路：a---谊兰饼店（开元路121号；0592-2116579） b---包清香（菜场门口，也有叫薇博芋包哥） c---传统面线糊（开元路182号；13959222698） d---美味锅边糊（在面线糊隔壁；0592-8549172） e---香贡贡（开元路150号） f--- 永丰 鱼丸（开元路143号；0592-2078259） g---亚本麦奶，只有早晨开的，他家的麦奶很特别(开元路158号) 10、开元路鱼横竹路的第八市口的： 台湾 水果店、海鲜、还有许多老 厦门 人配茶的茶点糕点。 11、穿过八市到厦禾路BRT开禾路口站的：a---开禾沙茶面 b---浮屿鸭肉粥店 c--- 台南 卤肉饭 d---明月虾面 e---劳松扁食 12、思明北路有正宗的老二市土笋冻：厦禾路196号 香港 广场155号店面；0592-2028861 13、东坪山路1301号的海鲜大排档——食在鲜 【 厦门 特产】 去一些地方旅游，免不了要带一些当地特产回家，才好说自己出去晃悠了一圈！在 鼓浪屿 、曾厝垵或 中山 路，都可以随处看到许多特产店，品牌众多，对于有选择困难的你们，对于品牌和价格要看清楚咯。来 厦门 ，到底要带什么伴手礼回家呢？这时候的公众号“ 厦门 旅游我帮你”和手绘地图就可以大大帮你忙了，十分有用，可以看看 厦门 有哪些是正宗老字号，像黄胜记、南普陀、赵小姐之类的火爆店可都有介绍，更有商店的比价表，可以比比价，做到精选又实惠。在手礼网买还有个好处就是不用大包小包提着，还支持机场提货和快递到家，那样去哪玩都方便多了~~~ 厦门 住宿推荐 厦门 香克斯酒店 位于思明区东浦路36-40号，离 厦门 火车站较近，位置比较好找，有自己独立特有的照片，比较很显眼，搭乘公交车只需两站即可到达，出门步行几百米就有公交站，很是便捷，打车就在起步价内，也很便宜。所处的位置在小巷的深处，但拥有一个大庭院，有自己的停车场，并与锦江之星同院，闹中取静，比较安静休闲，适合家庭度假以及自驾游的客人。 酒店一楼为大厅，餐厅，健身房，楼层最高为四层，并配有电梯，电梯的按钮是触控的。由于刚开业不久，所有的基础设施都比较新整，总的来说干净整洁，清新蓝色的色彩装饰，给人以一种简单清爽的感觉。早餐为西式餐点，餐厅服务员会拿一份菜单到你跟前，根据自己的口味选择，有多种主食可供选择，还是蛮不错的，服务热情周到，早餐可口美味，营养健康，一天的元气就在这里补足了，可以好好玩耍啦！下午的时候还可以参观他家对面的咖啡学院，免费品尝特制咖啡，课程的讲师还是世界咖啡大赛 中国 区认证评委Billy,很厉害的说。 其次，这家酒店最令人惊喜的应该属于他们家的客房设计以及精心布置，我们入住的是豪华大床房，房间空间较大，白色素雅的装饰，给人简约 大方 的感觉，鸟巢形的吊灯还是很有味道的，特别的是他们家有多种特色主题，有魔幻万千的魔镜房，有舒适凉爽的水床房，有动感十足的单车房，还有贴心细致的女子房，更有温馨有爱的家庭房，而我选的是豪华大床房，里头还配有动感单车，在房间里还可以偶尔健健身，享受一遍踩单车一遍听音乐的舒适生活，更有足浴机，一天奔波劳苦，晚上可以好好享受了。浴室的设计更是令人出乎意料，双人浴缸，我是跟闺蜜来的，可以一起泡泡澡，聊聊天，好惬意的说，浴室空间很大，干净整洁，分别有淋浴和浴缸，可以自主选择。 比较贴心的一点是床头和浴室下面的抽屉都放着几本杂志，可以打发一些时间，特别的是，洗漱台上配有一次性洗漱用品，还有小瓶装的香奈儿的香水，他家用得护肤品，还是大宝，大宝天天见，哈哈哈，这些就可以看出来很用心。 客房的床垫不软不硬，睡着还蛮舒服的，就是杯子稍稍的有点儿刺刺的感觉，不过总的来说还是很不错的，床上还摆放着一支玫瑰花和两张具有 厦门 代表的明信片，听说这是酒店自己设计的，由设计总监用钢笔画的手绘，还蛮有收藏价值，很赞！这家酒店就是大气，房间里居然摆放着六瓶矿泉水，并且全是免费的，对，随你喝，不用钱，你说豪不豪！ ┃花の時光旅行 时间的作用是，本来你不想接受的事实，慢慢地，你就坦然去接受了，觉得这个有它的道理。 前几年的『 鼓浪屿 』，并没那么嘈杂，更多的是几分清净！ 而现在的小岛，我看到的就是人人人人人 『张三疯奶茶店』 其实说实在的它家的奶茶味道也就是一般般，出名的更多的是因为它家的装饰，它家的猫，还有它家的故事。 店内守则“三不一没有” 不抽烟，不打牌，不接吻，没有表白别走！ Hey! 来杯奶茶~?张三疯欧式奶茶铺 时光，就是曾美丽过，但你回不去了，只能向前看，向前走。 前几年的『 鼓浪屿 』，游客并不是那么多，也没有太商业化，比现在有感觉的多，还记得以前的我们，经常傍晚坐着船到那头散步，晚上十点多又坐着船回到这头，如此简单轻松，增添了几分悠闲，而且还省了船票。 现在实行人数限制，游客大多数都得从东渡的码头上岛。 装饰得很清新的精品店 『LOTUS.莲』 大波美食来袭： 生活，就是吃吃喝喝玩玩乐乐~ 快乐，最重要！ 喝这么大一桶，太爽了！ 本篇游记共含9284个文字，224张图片。帮助了名游客。 举报
这一个月过得还挺充实的，但是我觉得还是要去一场旅行，不知道是没花钱不爽还是心情在学校这个与世隔绝的山里心生不满，是的我又要去浪了 。 就奔着 南昌 去 厦门 的火车票是98块，我毫不犹豫的选择了 厦门 ，这座旅游之城 事前准备 证件：身份证 学生证 关注 厦门 鲜柚生活公众号（是 厦门 人享受美食折扣的公众号，被我这个游客发现了 ） 预约 厦门 大学（不管是不是旺季厦大的预约都很快满人，所以大家不仅要有实力还要有运气噢） 厦门 大学公交🚌是要现金的，都是一块钱，要提前准备现金。超过一块钱的公交🚌都可以刷乘车码（在 厦门 等公交站有二维码扫乘车码） DAY1 因为我是晚上才到民宿的，我住的民宿很干净，在曾厝垵里面。 网红小马哥起司马铃薯 沙茶面 冰箱贴 在曾厝垵逛了一晚，是一个很繁华的小渔村。我喜欢这种繁华中带着自己特色的环境。在曾厝垵周围会有歌手唱歌🎤，有路人唱歌，累的时候不妨坐下来听听 DAY2 厦门 之前一个月都下着小雨☔️，今天也不例外。我们早上去植物园东门的，但是植物园的景点都在西门，在东门进要爬很多路 这是在植物园东门司机给我们讲的。然后司机给我们讲了 厦门 的主要景点（其实我都做过攻略，但是大清早不是很清醒，就听司机的话），他还介绍了 厦门 当地旅游公司的一日游198块一天，我和同学就去交钱了，现在想想还是要保持冷静啊 就带我们去环岛路， 小金 门， 台湾 免税店看，妈祖庙。个人感觉不是很值。 环岛路 妈祖庙 万石植物园 原价：30RMB/人 学生票：15RMB/人 本篇游记共含1200个文字，148张图片。帮助了名游客。 举报
第一天 曾厝垵 又一次旅行归来，同样坐在电脑旁写游记，这似乎形成了一个习惯，这还要感谢伯老师，自从 黄山 归来，在她的影响下，此后的每一次旅行我都会写游记，记录旅行途中的点点滴滴。现在回头看看以前的游记，满满的回忆，满满的温暖。 言归正传，还是谈谈这次的旅行吧。 厦门 ，一座美丽的城市，一座浪漫的城市，一座悠闲的城市，它深深地吸引着我，本打算5月份去的，可是老爸坚持 西安 ，所以我们选择10月份奔向心之向往的 厦门 。正好也正赶上我的生日，又一次的生日旅行。 从 淮南 到 厦门 ，我们选择了高铁，在 合肥 中转，坐上被称之为“最美高铁”的合福高铁前往 厦门 。时间那叫一个长，上午9：30左右的车，近下午4：00才到 厦门 北站。 厦门 北站离我们定的客栈（曾厝垵附近）又辗转近两个小时才到目的地，一 天全 耽误在路上，伤不起呀。建议大家选择飞机或者到 厦门 站的火车，因为 厦门 北站不是一般的远，在集美区，机场都比它离 厦门 本岛近。 曾厝垵，一个美丽的小渔村，三面环山，一面 临海 。到了曾厝垵，之前在去哪儿网定的菜不在客栈，打电话给老板出来接的，客栈就在公交站旁边，对面就是大海，挺方便的。只可惜我在 厦门 的几天也没怎么去曾厝垵对面看海，有些遗憾。放下行李，简单的收拾一下，去解决了晚饭，之后稍微逛了会，买了盖章本，留个纪念，倒不是一定要盖齐。之后在海边走走。今天就这么过去了。好好休息，明天可是要去 鼓浪屿 呦！ 第二天 鼓浪屿 “ 鼓浪屿 四周海茫茫，海水鼓起波浪， 鼓浪屿 遥对着 台湾 岛， 台湾 是我家乡，登上 日光 岩眺望，只见云海苍苍，我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的 基隆 港。”这首歌令多少人为之向往，今天我终于来到了 鼓浪屿 。 我是在轮渡官方微信上定的票，游客只能从厦鼓码头前往 鼓浪屿 ， 鼓浪屿 有好几个码头，一定要记住是从夏鼓码头至三丘田码头。回来的时候17:40前是哪来回哪，以后是回到轮渡码头。说完了轮渡，再说说 鼓浪屿 联票，我是在去哪网定的，取票就在轮渡码头旁的小木屋，很方便。下面书归正传，聊聊今天的旅行吧。 我定的是八点半的船票，来到夏鼓码头时间还早，不用取票直接刷身份证，所以时间充裕，我们去了二楼的观景台，景色那叫一个美啊，遥望远方的跨海大桥，徐徐飞起的飞机，还有波光粼粼的海面，那心情是极好的。 终于坐上了轮渡，这可是我人生的第一次呀，激动！ 经过近20分钟的航程，终于到达三丘田码头，踏出轮渡，登上岛的那一刻，心情无比激动，美丽的 鼓浪屿 我来了！ 上了岛，我们往左手边走，网上朋友们都说往右边走，那的风景最好，可是我要去取票，所以从右往左绕吧。来到钢琴码头旁的小木屋取了票，第一站，皓月园，go,go,go！ 皓月园，濒临鹭江，是一座郑 成功 纪念园，取自郑 成功 诗句“思君寝不寐，皓月透素帷”，意在寄托对民族英雄的崇敬以及对 台湾 同胞的深切思念。园子依山傍水而建，园中建有郑 成功 巨型石像还有各种大型群像浮雕，再现了郑 成功 当年挥师东渡，驱荷复台的历史场面。郑 成功 巨石像于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块“ 泉州 白”花岗岩精雕组合而成，我是难以想象如何建造，智商果然是硬伤呀！园内的建筑吸取了明代建筑风格，各种植物分布错落有致，与海 天山 色交相辉映，构成一幅美丽壮观的天然图画。 参观完皓月园，顺着幽静的道路慢慢前行，所遇建筑风格各不相同，果然不愧为万国建筑博览。处处弥漫着小资清新情调。 走着走着来到了毓园。此园是为纪念人民医学家林巧稚大夫而建，毓园之“毓”，就是培育养育之意。林巧稚大夫诞生在 日光 岩下一个教师之家，她是我国现代妇产科医学的奠基人，一生培养和造就了大批医学人才，亲自接生了5万多名婴儿（这里不仅仅是 中国 的，更包含了五湖四海全世界的新生命），治疗无数妇科病人，而自己孑然一生，为妇女及儿童健康以及培育医学人才倾注毕生精力。园中立着林巧稚大夫的汉 白玉 雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览馆”，展出其生前用过的部分实物。邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋衫，象征着林大夫秀逸高洁的品格。 大公无私，救死扶伤，医者之楷模 五湖四海的新生命在林巧稚大夫的双手中绽放，她是迎接新生命的使者！ 双手举托新生命新希望 她说她是 鼓浪屿 的女儿，百年之后，骨灰就安放在这座雕像之后，长眠于此，回到 鼓浪屿 母亲的怀抱。当时了解了她的平生事迹，真得很感动，很为之敬佩。就是现在回想当时写下游记的时候仍然满满的敬佩！ 走出毓园，下一个目的地是菽庄花园。菽庄花园，面向大海，背倚 日光 岩，原是地方名绅林尔豪的私人别墅。园子利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，既有 江南 庭院的精巧雅致又兼闽南园林的亮丽。 在这里可以看到汹涌激越的海浪，澎湃往返；远眺 日光 岩，构成花园的外景；“十二洞天”，洞洞相连；亭阁小憩，休息观景，动静结合，别具一格。 本篇游记共含7502个文字，192张图片。帮助了名游客。 举报
2018.4.26！ 厦门 、我们来了！ 毛豆的第一次✈️、激动又紧张的20M的小表贝就这样开始了属于他的旅行！ 太原武宿国际机场 带小北鼻出行的准备： 几套换洗的衣服、防晒衣、防晒霜、遮阳帽、纸尿裤、水壶、小勺子、沙滩玩具、零嘴、浴巾、沙滩鞋、 小宝贝吃饭问题： 20M的宝贝可以吃些饭点的粥啊、面啊、鱼之类的～毛豆还在母乳、也有带点奶粉！ Day 1：机场➡️曾厝垵 机场落地、滴滴打车到曾厝安爱格兰度假庄园！酒店休息调整！ 这个酒店出门十米就是 中山 街、曾厝安！晚上逛吃超级方便！马路对面就是环岛路～ 午饭我们就近随便吃了点就带毛豆来到了曾厝安对面的沙滩🏖️、第一次看见大海的毛豆 厦门环岛路 沙滩上的毛豆、......之后我们租了双人自行车骑车环岛行、（一辆两人车一小时60元）、沿途走走停停！骑车结束后、毛豆就呼呼睡了！于是我们回到住处打算一起休息休息～ 曾厝垵 晚上继续逛吃曾厝安、打卡网红店！还偶遇了求婚现场！气氛超赞！ Day 2: 曾厝安➡️ 鼓浪屿 早上起床我们收拾好了行李退房、八点左右到 中山 街口的黄则和吃早餐、黄则和花生汤、凤爪、水晶包、油条、猪皮卷味道都很正、也不贵！五星推荐！吃完早饭我们在路口直接乘坐大巴直达轮渡码头（票价每人五元）。 我们提前在网上订好了10点半到三丘田码头的船票。乘坐游轮二十分钟即可到达 鼓浪屿 ！为了毛豆在🚢上有一个较好的视角、姥姥姥爷提前排好队、我和毛豆抢先到达游轮！ 岛上的酒店我们定的那海·那岛。当初看游记说三丘田码头走三五分钟即可到达、结果足足走了二十分钟、而且酒店在很高的位置、需要爬台阶上去、这对于我们带着小孩子来说简直是个挑战！ 酒店休息调整后我们直接到龙头路吃午餐、打算去大众点评的sweet life、由于那边修路我们找了好久、去了人又很多没有位置还比较小！果断没有了吃饭的心情、就出来在附近随便吃了点！ 饭后我们龙头路随便走了一圈准备上 日光 岩！由于毛豆当时由姥爷带着没拍到照片！ 菽庄花园 日光 岩下来之后我们到了菽庄花园、门票30元、这个园林绿化很美、也没有太多的特色、因为毛豆最喜欢沙滩我们逛了一圈之后就去了美 华沙 滩、菽庄花园上面有个刻字博物馆、我们觉得意义不大就没有去！ 美华沙滩 美华沙滩 晚上我们在岛上吃的鱼铺、很赞！老妈说是这几天吃的最好的一顿饭！ 本篇游记共含1327个文字，64张图片。帮助了名游客。 举报
走一走 本篇游记共含3个文字，10张图片。帮助了名游客。 举报
生活在 厦门 ，总有很多小伙伴羡慕，天天可以有如画般的美景，海上花园 鼓浪屿 在侧，最美大学 厦门 大学在这，香火鼎盛的南普陀、文艺渔村曾厝垵，小资圣地沙坡尾，网红打卡万石植物园，嘉庚故里集美学村，这里有太多美好的景和事，当然还有那遍地的美食。 厦门 欢迎你，跟一些小伙伴约了数回的 厦门 之旅，总算在这个春末夏初的四月成行，要说 厦门 最好的旅游季节当属三四月，不冷不热，虽会偶发阵雨，但也基本上不会持续一整天。小伙伴说，有我这个当地土著带领，必须要玩点不一样的，吃点好吃的，那么，来吧，文艺 厦门 ，许你一场不一样的吃货小众之旅。 【关于厦门的一些碎碎念】 1、何时来厦门何时？ 经常有人问，来 厦门 什么时候好？作为一个从小在 厦门 的人来说，很负责任的告诉你，一年四季都适合！严格来说， 厦门 的旅游并没有什么淡季旺季，365天都算旺季，即使是工作日，曾厝垵 鼓浪屿 也是人人人。 厦门 没有秋天和春天，即使冬天，气温基本上也在10°以上，当然，南方的湿冷10°跟北方的4°也没差的。现在4月已经进入夏天了，白天温度可以达到25°以上，但 厦门 的紫外线不强，做好一般防晒也就够了。海风较大，注意补水。如果非要说最好的季节，可能还是在三四月和10月11月，不会很冷也不很热。 2、关于交通： 厦门 的交通很方便，有两个车站： 厦门 站和 厦门 北站，买票的时候注意区分。 厦门 站位于市中心，北站位于岛外，但 厦门 不大，从北站进岛目前也很方便，有BRT快1线和地铁1号线，还有多路公交车，即使打车进岛也在100内解决。北站目前的动车组会多一些。 厦门 机场在岛内，可能是离市中心的一个机场了。机场有BRT快1线、机场大巴进行接驳。机场大巴的路线还是蛮多的，到曾厝垵、东渡邮轮码头都有。甚至外地的 漳州 、 晋江 机场也有接驳。内部交通更是完善，目前公交系统覆盖岛内，上车1元（需自备零钱），还有BRT、地铁1号线贯通，景区附近不建议自驾，停车位较少。 3、关于鼓浪屿： 第一次来 厦门 总是要上 鼓浪屿 的，很多小伙伴咨询过多次如何上岛。厦鼓轮渡航线自2014年10月20日起实施调整，原厦鼓航线分为市民专线和旅游客运航线。目前外地游客到 鼓浪屿 ，白天从 厦门 邮轮中心厦鼓码头乘船到达 鼓浪屿 三丘田码头（35元）或内厝澳码头（35元或50元）。可以通过轮渡公司网站以及官方WX和支付宝提前购买从邮轮中心厦鼓码头出发的船票，也可凭有效证件在现场人工窗口或自助机上购买从该码头出发的船票。夜间须从 中山 路对面的 厦门 轮渡码头乘船至 鼓浪屿 ， 厦门 轮渡码头2号厅17：50至次日06：30（夏季6-9月为18：50至次日06：30）对游客开放，票价为35元。购票方式同白天。一定要记得提前购票，切勿听信黄牛能带你上岛，现在过渡都是人脸核验，人证合一才可同行。 4、关于厦大： 自2018年10月22日起， 厦门 大学启用访客预约系统（“U厦大”），校外人员需要提前预约入校参观，最早可提前3天预约，预约 成功 后在预约的时段到达大南校门、群贤校门进行身份证件、人脸识别，验证通过后入校。要去厦大的一定要预约，也切勿听信黄牛党能带你进入校园。 【行程推荐】 这次小伙伴们组团前来，作为东道主全程带路陪同。既然是 厦门 土著带路，当然要玩点不一样，吃点不一样的，踩沉的 鼓浪屿 便不去了，随心之旅预约不上的厦大也算了，要门票的网红打卡植物园也不在计划内，传统市井的老八市，小众清新的百家村，文青圣地沙坡尾，渔村代表曾厝垵，美艳奢华的玉石大厦，以及那些好吃的，才是这次的重点。 D1：【文青之旅】抵达入住 中山 路附近乐云棚度假酒店→午餐【鑫坞堂平价海鲜城】→ 中山 路、华新路、 中山 公园、百家村闲逛打卡→晚餐【上青本港海鲜】→夜宵【卤小小】 D2：【怀旧之旅】八市→沙坡尾闲逛→午餐【沙坡尾·吃堡】→南普陀→猫街→晚餐【叁号渔市平价海鲜城】→酒吧【好久不见·网红现场乐队驻唱（ 中山 路店）】 D3：【网红之旅】早餐【乌堂仙豆糕】→曾厝垵→午餐【蟹庭丰蟹黄汤包】→下午茶【涤凡尘】→ 凌云 玉石博物馆-晚餐【不夜不见超级夜食铺】 【中山路附近的小清新住宿】 先来说说住，这次帮小伙伴们预定的是 中山 路附近的这家乐云棚度假酒店。 厦门 旅游住宿还是推荐两个片区， 中山 路附近和曾厝垵，交通跟周边配套会比较完善，但近年来由于曾厝垵的客流量激增，使得周边在节假日经常堵车，因此选择 中山 路附近的民宿酒店会更好些，有BRT、地铁等多种交通方式，出行方便，离老城区也近。 乐云棚度假屋，位于 中山 路步行街边上，地理位置极其优越！也是这一片区难得的电梯房！ 小清新的风格，有多种房型，最爱便是顶楼的阳台房了～有小伙伴在这里可以起飞航拍拉～ 纯白的底色，适合拍私房呀～哈哈哈～ 一二楼的日式盖饭也是值得尝试！超粉嫩！ 度假、拍照好地方！ 【Day1 老厦门的文艺与海鲜更搭配】 来自五湖四海的小伙伴，集结完毕，便是先在酒店附近的这家鑫坞堂海鲜城开启来厦的第一餐大餐。一楼可以自己挑选海鲜，而且难得 中山 路片区还有电梯，非常适合带着行李的小伙伴。 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 姜母鸭大份，作为 厦门 美食代表，必须要点，姜味渗入到鸭肉里面，令人回味 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 金线莲瘦肉汤，这个汤连 广东 的小伙伴都赞不绝口，肉泥和金线莲混搭出完美的口感 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 杂鱼酱油水，酱油水作为 厦门 菜的代表，新鲜的小杂鱼更加突出她的味道 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 椒盐虾菇，皮皮虾当然也是心头好，比手掌还长的皮皮虾，肉质Q弹，当然剥壳需要一定技巧，内地的小伙伴明显有些力不从心。 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 主食来一份 厦门 炒面线，这个面线炒的相当诱人呐～ 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 粉丝蒸本港膏蟹，红膏蟹非常的实在，蟹膏丰腴，底下粉丝吸收了精华，有滋有味 鑫坞堂海鲜城|海鲜加工 服务态度很好，还帮忙烫碗筷，吃完2点多便到了酒店办入住的时间，办理好入住开始 厦门 的文艺之旅。 厦门 中山 路，作为全国唯一通往大海的步行街，这条路也见证了 厦门 的百年历史，也是 厦门 旅游必打卡的地方，好比 北京 故宫、 上海 外滩，已经是一座城市的象征。 中山路步行街 中山路步行街 最显著的特色便是骑楼文化，两旁带着浓 郁南 洋风情的骑楼建筑映衬着 中山 路“南洋风情商业街”的雅号。现在经过重新整修后的骑楼显得更加整齐美观，映在蓝天白云下格外美。 中山路步行街 中山路步行街 中山路步行街 中山路步行街 本篇游记共含10575个文字，189张图片。帮助了名游客。 举报
11月9日，这场说走就走的旅行就这么开始了。 感谢新开的这趟航线，200元的飞机票，让我们没有丝毫的犹豫，就这么出发了。 从 营口 到 厦门 ，20℃的温差，让我在飞机上就热的直迷糊，最后还是晕机了，就这样开始了我五天的晕车之旅。 人多说 厦门 是小资的城市，那我们这些屌丝是不是就不适合这里，开玩笑啊??。 厦门 大学，真如传说中的那么美，不过这座城市适合慢慢的观赏，对于我们这些过客来说来过了，看了一眼就可以了。 本身就是在海边长大的我们，这边的海景也没有给我带来什么特大的感受，甚至于没有脱鞋下去走一走的欲望 。看着人潮涌动的小吃街，饿的胃都难受了，也没有想吃的欲望，打车回去找了一家 潮汕 牛肉火锅，晕车的晕的难受?? 厦门 旅人太多，住的宾馆在半夜也能听到人来人往的声音。 在美的景色，对于吃不好住不惯的我来说都是惘然。4天的旅程吃的最饱的一顿居然是必胜客。 南普陀的素饼， 鼓浪屿 上的小吃，每个小院子门前的梅花 遗憾的是，路过的任何一家咖啡馆，都没有吸引我走进去坐一坐的咖啡的香气 。 骑行空中自行车道，环岛观光，在海风中放飞思绪，我更想家了，想念家里干燥冷冽的空气， 东北 的酸菜炖肉。 下次如果有机会再来 厦门 ，我要住在有特色的民宿里，方慢脚步。这样我就不会晕车，有更好的心情去品味当地的美食，也有更好的精神去寻找美味的咖啡， 厦门 ，期待下次有缘再会。 对着这满地的落叶，我宣告家，我回来了！ 本篇游记共含612个文字，15张图片。帮助了名游客。 举报
荞麦饼，3元一份，良心价 住宿的客栈，三餐可以在客栈解决。农家腊肉，35-40一斤 我们早晨徒步去鸡公山，下午5点回客栈，老板不在，电话沟通后我们决定自己动手煮晚餐 脚下是万丈悬崖，还没过去，腿直接抖了 徒步鸡公山回来的路上，全是 盘山 小路，非常危险，贴着悬崖壁走过去可到达住的客栈，为了安全起见我们选择多走几公里翻越大山回来。 徒步去鸡公山的路上，翻了几座大山，看到半山上有人卖烤羊肉串串，肉质鲜美，2元一串 凹个造型 昭通 县城，去大包山须经过县城，县城到景区一路 盘山 路，没有路灯，有2.5小时左右车程，自驾如果时间充足可以直接开车到景区，徒步搭车的建议在县城住一晚再走。县城生活条件便利，很多住宿的旅馆，平时50-80可以住到非常干净的房间，物价也不贵，街头很多小吃。 在街边大排档随便点了一碗米线，8元钱，味道不错，吃完之后竟然还想吃第二碗 本篇游记共含373个文字，11张图片。帮助了名游客。 举报
